★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<敗北女角太多了！(敗犬女主太多了！)>


第一卷 序

    台版 轉自 輕之國度

    輕之國度×天使動漫錄入組

    圖源：公子夜殤

    掃圖：linpop

    錄入：勤奮的懶惰的羊

    修圖：不會修圖的kid

    第一學期的期末考到了今天也結束了。

    距離暑假已經不到十天的星期五下午，我刻意來到遠離學校的鄰鎮的一間家庭餐廳，點了自助飲料吧和特大號薯條。

    我用手帕抹去額頭的汗水，緩緩地環顧店內。

    重點是不要著急。先等薯條送上桌，之後再悠悠哉哉地去拿飲料。

    「好了，開始吧……」

    確認四周沒有同一所學校的制服後，我從書包中取出文庫書。

    剛才才買的《跟年長的妹妹撒嬌也沒關系嗎？》的最新一集。

    可樂＆薯條＆輕小說。來吧，期待已久的派對時間就此揭幕——

第一卷 ～第一敗～專業青梅竹馬 八奈見杏菜的慘烈敗相

    『哥哥真的很努力了喔。很難過吧？哥哥有多麼努力，胡桃全都明白，所以對胡桃愛怎麼撒嬌都可以喔。』

    ……妹妹兼女主角的台詞讓我不禁眼眶泛淚。

    無論何時都願意溺愛男主角的胡桃妹妹展現的包容力，讓我不禁渾身顫抖。細細品味了這部作品慣例的長達二十頁的溺愛場景後，我靜靜地闔起小說。

    我感觸良多地打量著封面上的胡桃妹妹。

    啊啊～我也想體驗這種戀愛滋味。讓後腦勺枕在這柔軟的大腿上——

    「不可以啦，草介！現在可不能在這裡浪費時間！」

    隔壁桌傳來的喊叫聲，頓時打散了我的妄想。似乎有一對情侶起了爭執。

    真受不了，※陽角這種傢伙就是這樣……都去倣傚一下人稱溺愛天使的果子谷胡桃妹妹吧。（編註：原文為「陽キャ」，指個性陽光開朗型的人。）

    接下來就一面喝哈密瓜蘇打，一面仔細重讀附有插畫的場面吧。

    「！？」

    我原本正要走向飲料吧，但連忙重新坐回座位上。

    我太大意了。隔壁桌的情侶是同一所高中的學生，不僅如此，還是同班同學。

    剛才大聲喊叫的那個人是八奈見杏菜。嬌柔可愛型的她在班上是高人氣的女生。

    坐在她對面的是袴田草介。這位也是惹人注目的陽光型男。平時就常見到兩人湊在一起，果然正在交往中嗎？

    話說回來，他們怎麼會在這種地方吵架？我把視線往下挪向文庫本，豎起耳朵偷聽。

    「再不快點去接她，華戀就要去英國了喔。這樣真的好嗎？」

    「可是華戀那傢伙，之前跟我說再見——」

    「那句話當然是代表著希望你去接她啊！」

    ……這是哪門子的眼熟情節。在我讀完一本輕小說的過程中，這兩個人的故事竟然也來到了最高潮。

    兩人口中提到的華戀……應該是不久前轉學過來的女生吧？我記得好像叫做姬宮華戀吧。

    印象中她在轉學第一天自我介紹時，就馬上大喊著『啊～！你就是那個痴漢！』之類的，與袴田大吵一架。

    話說回來，她要轉學了喔？英國？轉折也太快了吧？

    「為什麼你會知道這種事啊？」

    「我就是知道！因為，我也一直對草介……」

    八奈見咬緊嘴唇，垂下臉。

    「杏菜，我——」

    「別說了，沒關系。」

    八奈見堅強地抬起臉，站起身把自行車的鑰匙擺到桌上。

    「去找她吧。華戀正在等你喔。」

    「……沒關系嗎？」

    「華戀是個好女孩嘛。不讓人家幸福，我可不會饒你喔。」

    「謝謝你。我這就去向華戀表達我的心意。」

    「加油喔。萬一你被甩了，我會好心聽你訴苦的。」

    「……抱歉，杏菜。」

    語畢，袴田便沖出了餐廳。一次也不曾回頭看向八奈見。

    八奈見呆站在原處好半晌，最後孱弱地坐下，呢喃低語：

    「……不要道歉啦。笨蛋。」

    話說回來，我到底撞見了什麼場面啊。雖然這發生在與我無關的陽角世界中，但我也有惻隱之心。這次就當作沒看到吧。

    就在我舉起菜單准備遮住臉的時候，不由得懷疑起自己的眼睛。

    ——！？不會吧、你竟然想這麼做！

    剛剛才被甩了的少女，八奈見杏菜。她緩緩地朝著玻璃杯伸出了手。

    朝剛剛甩了自己的男人——袴田草介的玻璃杯。

    ——別這樣！別做出這種悲哀的事啊！

    我悲慼的祈求沒有生效。八奈見用雙手捧起玻璃杯，雖然躊躇但還是用嘴唇含住了吸管。

    ……唉，她真的這麼幹了。

    突然間，她的視線彷彿被某種東西吸引般注視著某一點。在那視線的前方——就是我。

    不妙，視線對上了。

    最後的希望就是八奈見沒有認出我是誰——

    啊，八奈見變得滿臉通紅。接著——

    噗哈！她頓時噴出口中的咖啡。八奈見杏菜激烈地咳嗽起來。

    ……三次元就是這樣。

    既然這樣我就徹底假裝沒注意到吧。我吹著根本吹不出聲音的口哨，假裝閱覽菜單。

    但我的體恤並未生效，八奈見在我對面的位置坐了下來。

    真的假的？為何不乾脆別搭理我。

    「你應該是同班的溫水，對吧？」

    「嗯、嗯。八奈見同學，原來你在喔。我完全沒注意到耶。」

    嗚哇，我講話完全沒有抑揚頓挫。

    八奈見連耳根子都變得赤紅，抬起眼睛筆直地瞪向我。

    「這、這件事不准告訴任何人！」

    「喔、喔喔，我什麼也沒看見喔。別擔心。」

    「對、就是這樣！溫水什麼也沒看見！」

    八奈見尷尬地挪開視線，站起身。

    雖然這種對待方式好像是我偷窺被抓到，不過是你們兩個比我還晚到餐廳的喔。

    哎，無所謂。我徑自走向飲料吧。再倒一杯冰的飲料讓腦袋冷靜一下吧。

    當我拿著哈密瓜蘇打回到座位時，八奈見仍舊站在桌邊。不知為何她緊張兮兮地數著皮包中的零錢，該不會她身上的錢不夠吧？

    我原本打算不管她直接回到座位上，但是她在桌子前方不知所措，我也無法視無不見。

    ……真沒辦法。這是為了守護我優雅的放學時光。為防萬一，我在心裡先數到十，才對她搭話。

    「那個，你錢不夠嗎？」

    「咦？」

    不知如何是好的八奈見哭喪著臉，使勁點頭。

    我從八奈見手中取下帳單。真是的，到底吃了多少啊？

    袴田那傢伙，居然點了牛排套餐耶。八奈見也真是的，為了裝淑女而只點了生菜沙拉和濃湯，又因吃不飽而加點漢堡排套餐和甜點，未免也太瞻前不顧後了。

    「沒關系啦，我先幫你付。星期一還我。」

    唉，我原本還想回程時再買一堆輕小說的。

    話雖如此，我也沒有薄情到已經知情卻對同班同學見死不救。

    「咦？真的沒關系嗎？我對你頂多只知道名字而已喔。」

    沒關系。我只是想要你早點回去而已。

    ……但是為什麼這傢伙會在我的餐桌對面坐下啊？

    「呃～你為什麼坐下來了？」

    「謝謝你。對不起喔，看來我好像對溫水有些誤會。」

    她從剛才是不是頻頻對我講話失禮？順帶一提，其實我已經漸漸有點後悔對這傢伙伸出援手了。

    「我想問的是，你為什麼坐下了呢？」

    因為這很重要，我特地強調兩次。

    然而八奈見卻置若罔聞，只是雙手合十，露出遙望遠方的眼神。

    「草介他啊，是我的青梅竹馬。」

    這傢伙開始談起往事了。

    「小時候，草介為我戴上了白三葉草做的戒指，說要娶我當新娘子……新娘子……」

    八奈見的雙眼霎時淚如泉湧。

    「嗚哇哇哇哇！等等，八奈見同學，你還好嗎！」

    欸～這傢伙是怎麼了啊。周圍的眼光讓我如坐針氈。

    我逃向飲料吧，隨便選了一種茶包，為她泡了杯茶。

    「總、總而言之，先喝這個，冷靜下來。」

    「謝謝你。這個，很好喝呢……」

    「那真是太好了。好像叫薔薇果茶。」

    我記得貼在一旁的紙上寫著功效。我記得是——

    「好像有美白效果喔。」

    「美白……」

    八奈見忽然自嘲般地輕笑。

    「反正也沒有能秀的對象。」

    別這樣自揭瘡疤。好了，喝完這杯茶，你就回去吧。

    就在我思考著送客的台詞時。

    「這是您點的特大號薯條，讓您久等了～！」

    「咦？」

    薯條被擺到我眼前。而且不知為何費用記在我的帳單上。

    「吶，這到底是……」

    「華戀是重要的好朋友沒錯。可是、可是啊？她五月才剛轉學過來的喔？你告訴我，草介和我十二年的歲月到底算什麼？」

    噗咻一聲，八奈見用餐巾紙擤過鼻涕，開始一根接一根不停地咀嚼薯條。

    「我再問一次。這份薯條是八奈見同學點的？」

    「草介他明明說過要娶我當新娘，這不過分嗎？他是騙子吧。」

    我受到的對待也很過分吧？

    不過，哎，既然都趟了渾水了，就奉陪到底吧。我忍耐著不嘆息，翹起腳。

    「你說的新娘，是多久前的事了？」

    「那時還沒上國小，大概四、五歲的時候吧。」

    那不算數吧？

    「這不算腳踏兩條船嗎？只是因為有個稍微可愛而且胸部又大的轉學生出現，就馬上移情別戀。」

    移情別戀？哦～看袴田長得那樣爽朗俊秀，原來他會腳踏兩條船啊。

    轉學生姬宮華戀的確是個無從挑剔的美少女。

    單論可愛程度，八奈見也許與她不分軒輊，但是論動漫遊戲中足以擔綱第一女主角的光采——我只能說，這是與生俱來的資質。

    我對八奈見感到少許的親近感，同時以小心翼翼的口吻問道：

    「所以八奈見同學和袴田，之前真的有在交往啊？」

    「咦？討、討厭啦，看起來是那樣嗎？從小時候大家都說我們很配。果然看在外人眼中就是這樣子吧。欸嘿嘿。」

    八奈見害臊地按著自己的臉頰。

    咦，這意思不就是……？

    「所以你們沒有在交往嗎？那就根本不算腳踏兩條船了吧？」

    聽見我這句話，八奈見的臉色頓時變了。

    「咦！？可、可是我們幾乎就像在交往啊，要是那個乳牛女沒有突然殺出來，我們現在一定就開始交往了！」

    剛才不是還說她是重要的好友嗎？

    「而且現在還不算真的勝負已定吧。草介會不會在緊要關頭回心轉意呢？」

    「……不，已經完全分出勝負了。」

    我可沒有白讀那麼多戀愛喜劇。我知道這傢伙沒有逆轉的機會。

    我懷著憂傷的心情，啜飲哈密瓜蘇打。

    「這是秘密喔，坦白告訴你，我甚至還和草介一起洗過澡。」

    「那也是四、五歲時的事對吧。」

    他們兩個的進展很快就會超車，你最好做好覺悟。

    「而且而且！我們雙方的爸媽都認同我們的關系，這個優勢也很大吧。論及婚嫁的時候兩家間的關系——」

    八奈見喋喋不休地徑自說到這裡，眼淚再度不停湧現。

    「嗚哇，又怎麼了！」

    「……婚禮……新娘……原本是我穿的婚紗……乳牛女竟然在我面前炫耀……」

    大概是不由得想像了情敵的婚紗打扮。真受不了，剛失戀的女生情緒都會這麼不安定嗎？

    「……我也知道。如果我早點拿出勇氣，也許就會有不一樣的結果。」

    「是、是啊。還要續杯嗎？薄荷茶也不錯喔。」

    「那個有牙膏的味道，我不喜歡……」

    大概是哭了好半晌後情緒鎮定下來了吧。她一邊拭淚，一邊對我面露微笑。

    「對不起喔，突然激動起來。」

    「不會啦，這不要緊。」

    況且該對我道歉的應該不是這一點。

    「我是沒關系。只要草介能保持笑容，我就心滿意足了。只要能當他最好的朋友，就很夠了。」

    「是、是喔……」

    話說回來，八奈見也未免被甩得太慘烈了吧。

    八奈見的話還沒說完。我一面伸手拿取薯條，一面用充滿同情的眼神打量八奈見。

    仔細一想，世上有個字眼很適合用來描述她這種女性。

    ……八奈見杏菜。沒錯，這傢伙正是『敗北女角』。

    ◇

    發生過這些事之後過了三天。星期一的學校。

    我擦拭濡濕的嘴角，同時關緊水龍頭。

    有人說都市的自來水難喝，也有人認為最近反而變好喝了。不過，很少有人知道，同一棟建築物中不同水龍頭的味道差異。

    我是石蕗高中1年C班的溫水和彥——『有品味』的那種人。

    「果然上午就是這邊的自來水最好喝……」

    在第三節課的下課時間，我選擇的地點是新校舍一樓的圖書館前洗手台。

    這裡距離屋頂的市自來水供水塔的距離最遠，氯含量較少。這是考慮到午餐前的胃部負擔的選擇。

    好了，回教室吧。

    我喝得心滿意足，一面計算著剩餘時間和距離，踏上返回教室的路程。要是太早回到教室，會無法應對其他人坐在自己座位上的麻煩事態。

    我慢條斯理地走過走廊，回憶起上星期的事。

    八奈見杏菜。放眼整個年級也算得上相當可愛，在入學典禮上男生們都忍不住議論紛紛。我則是打從一開始就知道她和我屬於不同的世界，所以盡量不把她放進視野中。

    那天，到最後我被迫聽她吐苦水直到她滿足。距離上次聽女生說這麼多話，是多久以前的事了？

    笑容與淚水，她那靈動變化的表情讓我有時看得出神、有時心驚膽跳。

    哎，到頭來終究是不同階層的人。只要她把我代墊的錢還給我，短暫的緣分也就到此為止。只要這樣想，也算是一段回憶吧。

    我一面確認手錶一面走進教室，距離上課鐘響還有三十秒。太完美了。

    ……我小聲咂嘴。我的座位上還有人佔著。

    坐在該處的是燒鹽檸檬。她是田徑隊的成員，曬得一身黑的運動型少女。

    我從國中就知道她這個人。個性充滿朝氣、長相又可愛，非常有人氣，總是有其他人圍繞在她身旁。如果置之不理，直到鐘聲響起她都不會離開吧。

    我繞遠路走過自己的座位，取出為了這種時候而准備的收據，將它扔進了垃圾桶。在我算準的時間點，鐘聲響起了。

    這樣一來，燒鹽應該也會回自己座位了吧。我也快點回座位吧。

    「……？」

    異樣的氣氛讓我停下腳步。為什麼？怎麼都沒有人要回座位？

    該不會——我看向黑板。

    『第四節課　世界史　晚十分鐘上課。同學先自習。』

    ——糟了。原來是這麼一回事。班上同學完全只當成下課時間延長了十分鐘。

    這下該怎麼辦？我擦著額頭滲出的汗水，站在佈告欄前方。

    ……哦～這個月要舉行高中綜合體育大會的餞行會啊。弓術社好像連續三年打進全國大賽。真是了不起。

    我讓心靈回歸虛無，將高中綜合體育大會的日程表從頭讀起。

    開幕典禮7月22日、女排22日～25日、獨木舟競技7月28日～31日——

    「——那我們三個就一起吃午餐嘛！」

    清澈響亮的嗓音震飛了我的注意力。

    這說話聲是姬宮華戀。

    我悄悄地觀察狀況。她正和八奈見與袴田三個人有說有笑。那惹眼的花樣美貌與活潑的個性，確實是洋溢著女主角氣場的美少女。而且，真的很大……

    仔細一看，八奈見神色開朗，笑個不停。

    ……上次那件事讓我有些擔心八奈見，不過她看起來很有精神。也許分手或復合之類的人際波瀾，在陽角的世界只是家常便飯吧。

    「我就算了啦。我可不想當你們兩個的電燈泡。」

    八奈見揶揄兩人般地笑著。

    「不用顧慮這個，因為我們是朋友嘛。」

    「對啊，這麼見外一點也不像你的作風。」

    「草介，你才應該幫華戀多想一下啦。」

    八奈見似是有所顧忌地用手肘撞了一下袴田。

    「吶，杏菜。」

    「怎麼了嗎？華戀——」

    突然間，姬宮華戀緊緊抱住了八奈見。

    「嗯？怎麼了？」

    「謝謝你。杏菜果真是我的好朋友。」

    那傢伙在背地裡叫你乳牛女就是了。

    「真是的，華戀。這裡是教室裡喔？」

    八奈見這麼說著，輕拍姬宮華戀的肩膀。

    哎，如果八奈見已經走出傷痛，這樣也不錯。

    ……當我正要為此安心時，突然發現了。

    被姬宮抱住的八奈見，雙腿不停顫抖，她的雙手擺在背後，交握的十指因為太過用力而發白變色。

    嗚哇，這傢伙完全沒走出來啊。

    「那午休時就到中庭吃飯——」

    「這、這個嘛，那個……」

    姬宮笑臉盈盈地堅持己見，八奈見的臉色轉為鐵青。

    我不由得走向三人，下定決心開口說話：

    「吶，八奈見同學。」

    「「「咦！？」」」

    三個人同時吃驚地看向我。

    又來了。就是這種表情。不好意思喔，背景路人找你們搭話。

    雖然我差點就因此退縮，但我強作鎮定，說出事先想好的台詞。

    「八奈見同學，你是值日生吧？甘夏老師叫你去影印室幫忙喔。」

    「咦？喔喔，這樣啊。謝謝你，我馬上過去。」

    八奈見面露吃驚的表情，逃出了姬宮的擁抱。隨後她便轉身准備走出教室，卻好像突然想到什麼似地，回過頭看向我。

    「那溫水能不能來幫個忙？」

    ◇

    不知為何我正和八奈見並肩走在走廊上，該和她說什麼才好？

    我以眼角餘光打量八奈見。

    八奈見杏菜。發型輕柔蓬鬆，看起來很有女人味的女生。

    稍微下垂的眼角和稚氣未褪的巴掌臉，充滿了受男性喜愛的要素。

    ……等等，這傢伙明明很可愛。袴田草介那傢伙，為什麼會甩掉她？而且還是青梅竹馬，選她不就好了？

    當然姬宮華戀比她更可愛而且胸部更大，也更引人注目——

    「嗯？我臉上沾到什麼東西了嗎？」

    八奈見歪過頭，毫不設防地直盯著我的臉。

    「咦？啊，沒有啊。」

    ……不妙，剛才我萌生了有點失禮的念頭。

    大概是注意到我的驚慌吧，她自然而然地拉近距離，用只有我能聽見的聲音低語：

    「溫水，你剛才是不是想救我？」

    「我想說，因為你好像很傷腦筋。也許是我多管閒事了吧。」

    「不會啊，謝謝你。剛才我差一點就要使勁猛抓華戀的胸部了。」

    這傢伙用一臉認真的表情在講什麼啊。

    「你要去哪裡？剛才說老師要人幫忙是假的吧？」

    「甘夏老師叫同學自習，十之八九是忘記影印講義。我想說乾脆去幫忙。」

    社會科教師兼我們的班導師，甘夏古奈美。

    雖然她常常遲到，但授課態度絕非不認真。只是時常記錯上課時間、忘記准備教材、跑錯教室而已。

    而她會宣佈自習，通常都是忘了印資料。

    我打開影印室的門，老師的身影一如預料就在房內。不過——

    「嗚哇，這是怎麼了？」

    不分桌面和地板，紙張散落在各處。

    如我所料，甘夏老師就位在這片慘狀的正中央，與影印機陷入苦戰。老師容貌可愛、身材嬌小，高中制服大概也還很合身吧。不過，她這個人該怎麼說——

    「哎呀？八奈見。怎麼啦，上課鐘已經響了——嗚嗄！」

    她踩到紙張而滑跤，整疊講義剎那間彷彿天女散花。

    說傻氣可能還算好聽，總之非常需要別人照顧就是了。

    「我想說也許老師需要幫忙。」

    「哦哦，真是幫上大忙了。幫我影印講義，班上一人一份。」

    一大堆講義散落在地面上……話說哪些才是要影印的講義？

    最後，當我們三個人合力找出講義時，十分鐘的自習時間早就過了。

    「老師，這個上課范圍沒搞錯嗎？今天不是要開始上中國史嗎？」

    「喂喂，雖然不曉得你是誰，不過你上課認真點。二年級的7月課程是拜佔庭帝國。我會好好教導其中的萌點。」

    「老師，現在這堂是1年C班的課喔。」

    而且我是你帶的班級的學生。

    「咦咦咦！？」

    嘩啦啦。好不容易收集整理好的講義又從甘夏老師的手中滑落。

    「別擔心！還有四十分鐘！在那之前我會准備好講義！稍微等一下！」

    那時候這堂課也結束了吧。

    甘夏老師先是再度絆倒，隨後便慌慌張張地奔出影印室。

    ……暴風過境。我們被老師的氣勢所震懾，這時才回過神來。

    「總之，先整理這房間吧。」

    「也對。甘夏老師還是老樣子呢。」

    我們默默地整理房間，總覺得有些尷尬。和女生兩人一起待在沒有其他人的影印室，到底該說些什麼才好？

    ……話說回來，有件要緊的事。我輕咳一聲，對八奈見搭話：

    「那個啊，星期五幫你代墊的那些錢。」

    「啊，對喔。我現在沒帶錢包，午休時到舊校舍旁邊的逃生梯來找我，可以嗎？」

    「咦？喔喔，會還錢就好，就這樣說定了。」

    在教室和不起眼的我有所牽扯，她大概不想讓同班同學見到這種場面吧。更何況是在甩了她的男人面前。

    我心情有些消沉，把收集好的講義遞給八奈見。

    八奈見將講義的下緣敲在桌上，讓整疊紙張變得整齊。

    「……溫水也注意到了吧？那兩個人開始交往了。」

    她用毫無起伏的語氣說道。

    定睛一看，八奈見的眼神失去光芒，有如機器般持續將講義在桌面上敲出咚咚聲。

    「呃～是有這種感覺啦。話說那個講義夠整齊了吧？」

    「你也聽到他們兩個找我一起吃午餐了吧？正常來說會找我嗎？」

    她拿著講義的手愈來愈使勁。

    「……吶，他們是不是故意整我啊？是不是故意在我眼前曬恩愛？」

    最後八奈見把整疊講義都捏皺了。

    「不會啦，那個，我和袴田之前在分組課程上同組過，他真的是個好人喔？他不是會做那種事的人啦。」

    「就是說嘛。草介不是那種人嘛。」

    「嗯，沒錯沒錯。」

    「草介就跟天使一樣，很有弟弟的感覺喔。像是小時候的照片，可愛到讓人以為是天使，要是放上社群網站絕對會爆紅喔。欸嘿嘿。」

    八奈見陶醉地閉起眼睛，向回憶的世界啟程。

    不知過了多久，當八奈見的眼睛再度睜開時，黑色的火焰在眼中顫動。

    「……我懂了。所以說，就是華戀吧。華戀才是惡魔。」

    「咦？」

    「為了讓我不靠近她的男人，想讓我徹底屈服。」

    「呃～那是不是你想太多了？」

    「虧我把她當作死黨。她就是用那成長得肆無忌憚的身體勾引草介……」

    我之前就想問了，你們兩個真的是好友嗎？

    「那特大號的袋子裡頭就裝著黏糊糊的惡意。對吧？溫水也這麼認為吧？」

    別徵求我的同意。對我來說那兩個袋子代表了夢與希望。

    啊啊，老師。能不能早點回來啊？當我求助般地投出視線時，房門恰巧開啟。

    「太好了。老師——」

    「拜佔庭萬歲！」

    情緒異樣高昂的甘夏老師走進室內。我滿心都是不好的預感。

    「請問老師怎麼了？」

    「因為啊，仔細一想我根本沒有備一年級的課。所以，我原本想說到辦公室混過這一節課。」

    這個人為什麼能滿臉笑容地說出這種話啊？她應該出社會了吧？

    「不過，我發現就算沒有教材，我還是能教導一年級的小鬼頭們拜佔庭帝國的萌點。好了，我們馬上回教室去。」

    「……老師，請好好教課。」

    我剛才為什麼會希望這個人快回來啊？

    「如果是二年級的內容，我已經准備萬全了喔？」

    「上課就教課本的內容啦。好嗎？老師一定能辦到的。」

    「咦～可是我都沒備課耶，真的行嗎？」

    「不要問行不行，不行也要做。」

    我不負責任的激勵不知為何打動了老師。甘夏老師握緊了小小的拳頭。

    「我知道了，老師會試試看。雖然我忘了帶課本。」

    「等等，課本還是要去拿才行。」

    「你好親切喔。不過現在已經上課了，快回自己的教室喔。」

    「我是你班上的學生。」

    ……老師。我已經吐嘈到累了，可以回教室了嗎？

    ◇

    當天午休，我在約好碰面的場所——逃生梯坐下。

    原來學校裡還有這種地方啊。我敬佩地環顧四周。

    不但能阻擋來自外界的視線，也不會有閒雜人等經過的私密空間。入學後四個月，我也差不多對研究自來水感到厭煩了，當作下課時間的避風港真是再適合不過了。

    也不曉得八奈見那傢伙啥何時才會到，我就先吃麵包吧。

    「啊，溫水你在這裡啊。」

    八奈見從樓上往下走來。我不經意地抬頭仰望，白皙的大腿頓時闖進眼中，讓我連忙轉開臉龐。

    「呃！別誤會，那個，我不是故意的——」

    但是八奈見也不管我為何慌張，徑自在我身旁坐下。

    「救救我。」

    一坐下，八奈見立刻這麼說道。

    「華戀說放學之後要三個人一起去唱卡拉OK。」

    ……卡拉OK。陽角專用的歌唱遊戲。居然需要救助，看來那果真是危險的游戲。

    「咦？要去就去啊。」

    聽了我理所當然的回答，八奈見面露絕望的表情，抱頭喊道：

    「我會被迫聽他們兩個合唱耶！溫水，你是叫我去死嗎！？」

    這種事我哪知道。

    「我又沒去過什麼卡拉OK，你講的這些我也不懂。」

    「啊。」

    八奈見的表情蒙上陰影。

    「那個……對不起，我一點都不曉得你的狀況是這樣……真的很對不起。真不知道該怎麼道歉才好……」

    咦？暫停暫停。別那樣道歉。喂，你別這樣。我會哭出來喔，快住手。

    「這部分真的別在意。話說，那個，上次幫你代付的錢……」

    「雖然他們兩個都說，一切照舊別在意。」

    喂，八奈見那傢伙打開便當盒了耶。她打算在這裡吃飯喔？

    「是喔。哎，只要你不勉強自己，也沒關系吧？話說回來，上次欠的錢……」

    「跟你借錢的那天晚上很晚的時候，他們跟我報告說正式開始交往了。」

    沙沙沙。她用筷子使勁戳著芋頭。

    「……在那之前，他們到底在哪裡做些什麼事呢？」

    「呃，沒什麼啦，只是碰巧晚了一點聯絡吧？」

    「那天晚上，草介的姊姊傳了訊息給我。說她聯絡不上草介，想問是不是跟我在一起。」

    「哦……」

    救命啊。

    我只能直盯著眼前的咖哩面包。

    「是不是在做些不方便接電話的事啊——是不是啊——」

    不停被戳刺的芋頭慘遭粉碎。

    「一、一定是因為手機的電力用完了吧～我也常常發生。」

    「嗯，就是說嘛。我要相信他才可以……雖然我也不知道要相信什麼才好。」

    我也不知道這段時間有什麼用意。

    八奈見垂著頭過了好半晌，終於抬起臉。

    「抱歉喔，我一個人講個沒完。」

    「啊～嗯。沒關系啦。聽你講一下沒關系的。」

    「謝謝你，溫水。這種話我也不能講給朋友或認識的人聽，我很高興。」

    我連認識的人都還算不上嗎？

    「午休快要結束了。先吃飯吧。」

    我們的關系就連認識都算不上，共通的話題僅止於熱戀情侶和眼前的午餐菜色。聽了我的提議，八奈見露出疲憊的笑容。

    「……也對，飯還是得吃。」

    午餐時間默默地開始了。

    我很快就把咖哩面包塞進肚子裡，斜眼看向八奈見。我居然會和女生肩並著肩吃午餐啊。

    對階級頂層的那些人來說，不管是甩人還是被甩，肯定只是家常便飯吧。

    八奈見長得這麼可愛，肯定也曾經甩過別人。而這次輪到她成為被甩的那一方。

    這在她的人生中想必是無可避免的必經之路，同樣的事情日後肯定還會再三發生吧。和我不一樣。

    「那個，八奈見同學你……」

    不由自主地開了口，連我自己都驚訝。話說，我還沒想好後半句。

    「那個，你在男生之間人氣很高。那個，粉絲人數一定比姬宮同學還要多吧。嗯。」

    短短一瞬間，八奈見納悶地看著我。又是這種表情。要是聽見電視突然傳出自己的名字，大概就會露出這種表情吧。

    「那個～你是在安慰我，對嗎？」

    「啊～嗯。抱歉，說了些奇怪的話。當我沒說。」

    嗚哇，搞砸了。早知道就不要從背景跳出來了。

    當我深感後悔時，聽見了輕笑聲。

    八奈見那柔和的笑靨，讓我不由得害臊地挪開視線。

    「謝謝你。看來我對溫水還有很多誤會沒解開。」

    語畢，她把還完好無缺的芋頭送進口中。

    ……看來誤會根深蒂固。我在她心中到底是何種形象？

    「既然這樣，是不是差不多該把錢還我了？這是那天的收據。」

    「嗯，那次真的很謝謝你，真的幫上大忙——」

    接下了收據，八奈見的動作戛然而止。

    「怎麼了？」

    「好奇怪，金額是不是變高了？」

    「八奈見同學後來又加點了西瓜松餅吧？有冰淇淋點綴的那種。」

    「嗯。」

    「而且最後還叫了涮豬肉生菜沙拉烏龍面。」

    「吃生菜沙拉又不會胖。」

    你對生菜沙拉的信賴度，我不討厭喔。

    既然她也承認她自己點過了，那就請她還錢吧。

    八奈見的視線在我伸出的手掌與收據之前來迴游移，最後做好決定般點了點頭。

    「……舉例來說喔。如果溫水你願意的話，我可以用其他東西代替嗎？」

    「用其他東西代替？」

    那會是什麼？

    八奈見難以啟齒般地羞紅了臉，用筷子夾起一塊燉煮雞肉，又失手掉落。

    「我、我其實不太熟練，所以不曉得能不能讓你滿足。那個，我現在沒錢，只能像這樣補償你。以前我這樣草介也會開心——」

    「喔……」

    所以是什麼意思？八奈見笑得羞赧，我愣愣地看向她筷子尖端指著的雞肉。沾染湯汁的雞肉散發著光澤。

    害羞地垂下了臉的八奈見——濕答答的雞肉——

    咦？咦？咦咦！？該不會……和濕答答有關！？進展得太快速了吧！？

    我全力左右甩頭。

    「咦？不行不行不行！不可以啦！這裡是學校耶！」

    「我雖然不太擅長料理，但要做便當應該還行……」

    「……咦？做便當？」

    「嗯。那個，怎麼了嗎？」

    八奈見以澄澈的眼眸盯著我，輕輕歪著頭。

    「沒事沒事沒事！啊～便當喔。」

    ……不妙，我剛才在想什麼啊。我重整思緒，看向收據上的金額。

    「但是，一個便當就抵這麼多錢有點……」

    那可是我削減午餐費，一點一滴累積起來的寶貴資金。

    「嗯，所以你每次都幫我評個價格，我會幫你做便當直到金額累積到收據上的數字。」

    女生親手做的便當。若沒有這種機會，一輩子都不可能吃到。況且她幫我做便當，我就能省下午餐費，同樣能確實地回收欠款。

    不過該怎麼說才好……感覺有點麻煩。

    像是要避人耳目收下便當，或是評分開價。

    「呃～那個，我看還是……」

    「那明天起，我會在這裡等你。」

    八奈見彷彿一樁難事就此解決的笑容。見到她開心地咀嚼著雞肉，我也只能這樣回答：

    「……嗯，我會期待的。」

    ◇

    聽著告知午休結束的鐘聲，我疲憊地讓身體靠向座椅。

    累壞了。只是想拿回我借的錢，為什麼會搞得這麼累人啊？

    ……而且也還沒把錢拿回來。

    雖然不知道為什麼，但八奈見說要幫我做便當，藉此償還她的債務。所以說我接下來有一陣子都能吃到她親手做的便當嗎？

    對我來說，這可是始料未及的驚人發展，差不多快要超越我腦袋的處理能力了。

    季節已經來到7月中旬。很好，這學期只剩下幾天，就別多想，靜靜地度過吧。我在腦海中描繪自己低調的身影。

    ……很好，這樣一來，今天就不會有任何人找我說話了。而且入學至今，這個招術被打破的次數還——

    「那、那個，你、你是溫水沒錯吧？」

    ——輕易地被打破了。一位緊張兮兮的女生正如此地逼近我。

    「我、我、我是，文、文藝社，一年級的！」

    好不容易才說完這句話，她馬上就咳個不停。

    這女生的言行舉止也未免太可疑了吧。我的等級無法與她相提並論。

    「咦？你是誰？哪裡來的？」

    「那、那個，我叫小鞠！文藝社！小鞠知花！」

    自稱小鞠的女學生拉扯著寬松的夏季制服下襬，用浮現淚光的偌大眼眸直盯著我瞧。

    「那、那個，有關社團活動，有、有事要跟你說！」

    「我嗎？為什麼文藝社的人要找我？」

    「因因、因為，溫水，你是文藝社的吧！」

    「咦？」

    「咦？」

    沉默來訪。

    先等一下。仔細一想，在剛入學時，我好像一時興起而到文藝社參觀過。當時我聽話地寫了名字，原來那是入社申請表喔？

    「啊～要這樣說的話，也許是吧。」

    小鞠知花用力吐出一口氣，緊接著猛然敲打智慧型手機的螢幕。輸入完成後，她將螢幕推到我面前。

    『學生會警告說，文藝社有社員只登記名字卻沒參加活動。我們人數已經很吃緊了。』

    那個人就是我吧？小鞠的手指再度於螢幕上飛快滑動。

    『總之今天放學後請來一趟。』

    「喔、喔喔，我知道了。我會露個臉。」

    我想起來了。因為文藝社除了社長之外，包含其他來參觀的人絕大部分都是女生，我覺得待起來不自在，之後就不去了。

    目送小鞠轉身離開的背影，我確信自己放棄文藝社是正確的選擇。

    ……畢竟代表社團來找我的可是那傢伙耶。

    ◇

    我已經想回家了。

    放學後，靜謐的西校舍一樓深處。我的身影出現在這鮮少有機會造訪的角落。

    「文藝社的社辦……是這裡吧。」

    我憂郁地看著房門。坦白說我一點也沒意願，但是聽她說人數很吃緊，我就有點心軟。少數派的難處我也明白。

    先深呼吸一次，下定決心轉動門把。

    「奇怪，門鎖著。」

    明明叫我過來卻大門深鎖，意思是我可以回去了吧？

    當我鬆了口氣轉身時，一面手機螢幕抵在我面前。

    『喂，我要開門，借過。』

    站在背後的是小鞠知花。她使勁推開我，打開房門。不，這種時候好歹也該開口說話吧。

    我跟在她後頭進入房內。小鞠徑直坐到椅子上，沒有搭理我便翻開了文庫本。

    她大概就是所謂的冷漠型角色吧，不過目前這樣只是單純的不理人而已，特色還不夠鮮明。這樣是不會有人氣的喔。

    我找了張遠離小鞠的折疊椅坐下，環顧文藝社的房間。有一面牆壁是直達天花板的書架，架上毫無隙縫地塞滿了書。

    我之前來的時候緊張得沒仔細觀察，不過除了陳舊的文學全集精裝書之外，還有一排醒目的藍色書背。真是意料之外的收獲。看來輕小說的藏書也不少。

    「吶，小鞠同學。這裡的書——」

    「咦？啊、那、那個……」

    小鞠手忙腳亂地想取出智慧型手機。

    ……我都覺得有點可憐了。

    「算了，沒關系。你繼續看你的書吧。」

    話說感覺實在很不自在。我閒著沒事，於是從書架上取下太宰的文庫本。

    這本書著名的幾篇我也讀過。是說太宰好像莫名有女人緣。可惡，最好掉進河裡。

    我不經意地翻閱著。

    ……哦？最近經典文學也會加上現代風的插圖喔。這是什麼場面？

    雖然我不太懂，但似乎是『甜美的懲罰時間』。我看看，拓哉那血脈賁張的濕潤硬物朝著春太稚嫩的花芯——

    嗯？這是什麼？內容物真的是太宰的作品嗎？

    當我想拆下書衣的時候，書被人飛快地一把奪走。小鞠臉色鐵青，把書緊緊抱在胸前。

    「不、不不不、不可以！這個男生、不、不可以讀！」

    「這不是太宰治嗎？」

    「是、是沒錯！所以、不、不行！」

    為什麼啊？簡直莫名其妙。

    「哦，你們馬上就混熟了嘛～」

    戴眼鏡的女學生這麼說著並走進房間，一頭長發在後方綁成兩條辮子。是位氣質成熟的美人。

    小鞠躲到眼鏡女的後方，用怨恨的眼神瞪向我。

    「哎呀，是我誤會了嗎？」

    眼鏡女撫著小鞠的頭，對我投以微笑。

    「你是溫水吧？好久不見。」

    她柔和的表情讓我也跟著面露笑容。太好了，終於出現了一個看起來正常的人。

    「啊，不好意思，我完全變成幽靈社員了。」

    「光是願意來就幫上大忙了。你還記得嗎？我是副社長月之木古都，三年級生。」

    「啊，記得。當然。」

    當然是騙人的。

    月之木學姊看向小鞠拿著的文庫本，露出恍然大悟的表情。

    「啊啊，我沒說過吧。書櫃裡的太宰和三島，不借給男性閱讀。」

    「三島由紀夫和太宰治不行？」

    我這麼說的瞬間，月之木學姊的眼鏡散發了妖異的光芒。

    當我不由得後退時，她用雙手使勁抓住我的雙肩。

    「……不對。太宰要擺前面。太宰治與三島由紀夫。我絕不接受互換。這很重要。」

    學姊的眼神很恐怖。我戰戰兢兢地點頭後，學姊這才恢復了笑容。

    「你能明白真是太好了。來，坐下吧。我來幫你泡杯茶。」

    咦～這文藝社是怎麼搞的？就沒有一個正常的人嗎？

    嚇壞了的我坐在椅子上，直盯著書包的鈕子瞧，這時小鞠輕敲我的肩頭。我抬起臉一看，智慧型手機的螢幕已在眼前。

    『完～全不對。三島在前面。三島、太宰的順序才對。』

    不管是哪種都可以，不要把我牽扯進去。

    「溫水，你平常都讀什麼書？」

    月之木學姊對我遞出茶水的同時，這麼問道。

    「呃～我最近都在讀輕小說。」

    「哦，這樣啊。這裡也有不少輕小說，隨便你借去讀。」

    喔？這真是幫了大忙。我不想指名道姓說是誰的錯，但我盡情購買輕小說的計畫取消了。

    「啊，話說還有其他哪些社員呢？」

    「首先，我們有位社長。就是你4月來參觀的時候，為你說明的那位三年級生喔。」

    隱約還有點印象。我記得是一位態度和善親暱、身材高&#18487;的帥哥。

    ……奇怪？月之木學姊突然安靜下來開始喝茶了喔。

    「在炎熱的季節，果然就更該喝熱騰騰的綠茶呢～」

    「那個，其他社員呢？」

    「沒了。」

    語畢，她把茶杯擺到桌上。不知為何滿臉得意。

    「最近我們被學生會盯上了呢。你這陣子必須時常待在文藝社。要茶水可以隨便喝。」

    我看向書架上一整排輕小說的書背。唔嗯，聽起來還不差。

    「嗯，如果只是這樣的話。」

    月之木學姊微微地笑了笑，接著有些心神不寧地站起身。

    「那麼我該走了。小鞠，社內的事情你多教教他。」

    「嗚欸！？」

    不知何時埋頭閱讀的小鞠發出萬分吃驚的聲音。

    「慎太郎那傢伙忘記自己是值日生，好像被留下來了。我得去助陣才行。」

    什麼嘛，原來有男朋友啊。一升上高中真的每個人都在談情說愛。

    這是誰講的啊？戀愛在國中只是選修，在高中則是必修。無論如何我已經確定不及格了。

    「對了，還有件事。書架上的太宰和三島絕對不可以碰喔。這件事很重要，所以我講兩次。」

    月之木學姊輕輕地擺動手掌，走出社辦。

    我才鬆了口氣，小鞠立刻把智慧型手機塞到我面前。

    『先三島再太宰！千萬不要搞錯了。』

    這裡有個大概和我一樣必修科目會不及格的女生。

    「這我知道了啦。可以跟我介紹這個社團嗎？」

    「咦、咦咦咦……？」

    小鞠露骨地擺出抗拒的表情。

    「這也沒辦法吧？副社長跑去找她男朋友了。」

    「才才、才、才不是男朋友！慎、慎太郎是社長！玉木慎太郎！他、他們只是單純的青梅竹馬！」

    總覺得這傢伙好像特別激動？

    小鞠好像還有其他話要說，當她想操作智慧型手機時，發出了細微的悲鳴聲。

    「沒、沒電了！」

    她連忙開始翻找書包。等等，那是我的書包。你稍微冷靜一點。

    叩叩。敲門聲響起。真是夠了，偏偏挑這種忙碌的時候。

    「那個……我是學生會的誌喜屋。現在方便嗎？」

    「呃～現在有點——」

    那名走進房內的學生的模樣，讓我不禁看呆了。

    淺褐色的波浪捲發上頭別著花朵飾品。手腕戴著彈力發圈，再加上誇張的假指甲片。制服故意穿得邋遢不整齊，裙襬也特別短。

    妝容乍看之下還算自然風格，但是假睫毛沒有少。是說，白色的變色隱形眼鏡好恐怖。

    這……這就是辣妹。和我不曾有瓜葛的人種就在眼前。自稱誌喜屋的辣妹掃視社辦之後，靠近了我。

    我不禁咕嚕一聲嚥下口水。

    雖然不曉得她找我幹嘛，但她可是辣妹。肯定會惡毒地咒罵我。坦白說，我難以壓抑自己的心跳加速。

    「你是文藝社的……溫水……對吧？」

    奇怪，這低沉的情緒是怎麼回事？明明是辣妹。

    「啊，是沒錯……我就是溫水……」

    而且連我也跟著落入低潮，但絕對不是因為我覺得失望。

    「抱歉喔……好像一定要調查活動內容……才行。文藝社……平常都在做些……什麼事？」

    誌喜屋學姊大概非常疲憊吧？她渾身無力地靠向牆壁。你真的沒事嗎？

    「那個，我不太清楚社團活動的內容。」

    「咦……你……真的是社員嗎……？」

    白色眼眸筆直地凝視著我。啊，糟了。仔細一想，好像是因為我而陷入了廢社的危機？

    我看向小鞠尋求協助，但她似乎因為辣妹的登場而嚇破了膽。她緊緊握著已經沒電的智慧型手機，瑟縮在房間角落發抖。嗚哇，這傢伙真沒用。

    「那個，因為是文藝社，平常就讀書……」

    「只是……讀書而已？」

    誌喜屋學姊緩緩地歪著頭。咦？光是這樣還不行嗎？

    「社團……沒有……活動……？」

    誌喜屋學姊搖搖擺擺地緩步走向我。這個人好恐怖。完全是喪屍系少女。

    「沒有啦，那個，也會寫一點東西！」

    「會寫……？是喔……不只是……讀書而已……？」

    誌喜屋學姊仰望天花板好半晌，她沒低頭就在筆記本上不知道寫著什麼。

    「我知道了……謝謝……」

    闔上筆記本，誌喜屋學姊倏地轉身，走出房間。

    不是，她真的很可怕耶。

    轉頭一看，小鞠像是著了魔般，用手指不停戳著智慧型手機全黑的螢幕。這傢伙也很可怕耶。

    我從散落一地的私物中撿起了充電線，遞給小鞠。

    「啊、啊、那、那個借我！」

    小鞠從我手中奪下了充電線。我看著她用顫抖的手把插頭插進插座，這時才注意到一件事。

    其實我還算滿正常的。

    ◇

    當天夜裡，我坐在自己房間的書桌上，重寫筆記本上的計畫表。依照社辦內的輕小說藏書內容，再度修正之前因為八奈見而變更的輕小說購書計畫。

    上半身靠向椅背，在腦袋裡計算荷包的血量和下星期的午餐費。

    先假設這陣子午餐錢都能省下來，把這些當作資金，一面購買目前正在追的系列續集，並嘗試還沒讀過的新系列。

    「首先，要買齊看了動畫才迷上的《喜歡擅長近身戰斗的大姊姊嗎？》——」

    是時候該嘗試《平胸學姊》了吧。書架上預留了包含漫畫版的空位。

    我在計畫表中填上書名時，一隻白皙的小手按住了我的手。

    「《你是純真的黑暗女王》絕對不能少。建議一口氣買到佳樹最推的角色變成反派的第五集。」

    「佳樹，你跑來我房間幹嘛？」

    「只是兄長大人不曉得而已，我大多時候都在。」

    妹妹佳樹說著嚇死人的話。她比我小兩歲，就算撇開作哥哥的偏心眼光，也算得上可愛。而且聽說她最近還加入了學生會，明明出自同樣的爸媽，為什麼會差這麼多？

    「但是我想買齊《平胸學姊》。」

    「那套雖然有趣但是色色的，不可以。會傷兄長大人的眼睛。」

    「你為什麼知道啊？」

    「跟朋友借來看過了。色色的。」

    太狡猾了。也借我看啊。

    在我想開口抱怨時，餅乾搶先被塞進了我的嘴裡。真好吃。

    緊接著，冰紅茶的吸管也被插進了我的嘴裡。老人照護嗎？

    「等等，我能自己喝啦。」

    「兄長大人，在學校交到朋友了嗎？」

    佳樹的身子倏地朝我逼近。

    「咦？不，還沒……」

    「佳樹很擔心。兄長大人已經是高中生了。沒朋友也能得到諒解的年齡，只到※義務教育為止喔。」（編註：日本為小學六年、中學三年之九年義務教育制度。）

    我現在已經無法被諒解了嗎？

    「比方說今天，除了老師之外，兄長大人和幾個人講過話？」

    呃～有幾個人？八奈見、小鞠、副社長月之木學姊、學生會的誌喜屋學姊。

    「應該有四個人吧？」

    「……四個人？」

    佳樹吃驚地瞪大雙眼。看到沒有，哥哥只要拿出真本事，根本易如反掌——

    「兄長大人。沒有朋友絕不是難為情的事情。」

    「可是無法被諒解吧？」

    「但是，居然因此對最愛的妹妹說謊。佳樹好心痛。」

    「啥？我沒有說謊啊。」

    我的社交能力真的這麼沒信用嗎？

    「而且一想到是佳樹逼得兄長大人必須說謊，更讓佳樹難過。」

    佳樹眼中淚光閃閃，接二連三地把餅乾塞進我嘴裡。

    「等等，我自己就能吃。」

    「請盡管放心，兄長大人。佳樹一定會讓兄長大人交到朋友。」

    佳樹拭去淚水，靠過來緊緊抱住了我的頭。好熱。

    溫水佳樹。不知道她是戀兄情結還是過度操心。總之，沒事就纏著我不放。

    話說回來，沒朋友真的那麼十惡不赦嗎？平時我也不覺得有哪裡不方便啊。

    不過，因為沒有人告訴我課程調動而遲到、或是在班上聯絡網中不帶惡意地被忘記存在等等，的確有這些細微的壞處。

    事情變得愈來愈麻煩了。我邊嘆息著，邊啜飲冰紅茶。

    《今天的代墊余額：3617日圓》

    ◇

    隔天午休。我來到逃生梯領取便當時，八奈見劈頭就說：

    「不過分嗎？」

    為什麼一打照面，她就開始煩我了。

    「過分是指什麼？」

    「就是你啊。我昨天不是叫你救救我嗎？你知道我在卡拉OK有多痛苦嗎？」

    而且，為什麼我會與八奈見並肩坐在樓梯上？老實說，我只想獨處。

    「那你是要我怎樣？」

    「女孩子啊，是種想要人家感同身受的生物。你設身處地想一下，當我聽他們合唱冰雪奇緣的歌時，會有什麼樣的心情。」

    冰雪奇緣啊。我記得應該是……

    「Let　it　go～的那一首？」

    奇怪，好像不太對。

    「不是啦。是安娜和王子合唱的那首。最後那段的兩人台詞，我在旁邊聽著都覺得置身地獄。」

    啊啊，是那一首。我記得王子的台詞好像是——

    「『和我結婚吧！』對吧？」

    「安娜就回答『當然好！』啊啊啊啊啊！」

    八奈見抱頭大叫。為什麼要自己掀開地獄的大鍋呢？

    「那女人果真是打算讓我徹底屈服。像冰雪般無情的魔女……」

    「哎、哎呀，剛開始交往就是這樣嘛。這先放一旁，我的便當呢？」

    坦白說，我無法否認在領便當的當下，心中有股雀躍的感覺。讓班上女生幫忙親手做的便當，總是有種特別的感覺——

    「……來，請用。」

    她遞給我的便當盒是五彩繽紛的紙盒。從雞腿肉98日圓的字樣來看，這應該是用傳單折成的吧。我在祖母家見過。

    「呃～這究竟是……？」

    「今天早上，我原本想連同我的份一起，幫溫水做便當。」

    「原來如此。那為什麼會變成這樣？」

    「當我准備了兩個便當盒時，媽媽就跟我說『草介一定會開心』……」

    ……別說了。連我都覺得憂郁，不要提起媽媽之類的字眼。

    我默默地掀開便當盒，裡頭裝著包在塑膠袋裡的三明治。

    「這是便利商店賣的吧？」

    「你剛才沒聽我講話嗎？所以我沒辦法准備兩人份的便當。」

    這算得上手工便當嗎？外盒是手工製作的沒錯啦。

    「溫水，這樣算多少錢？」

    「呃～268圓。」

    「好低！」

    因為上面就這樣寫啊。八奈見從自己的便當盒夾了一塊煎蛋捲，放到紙盒中。

    「……那就300圓吧。」

    八奈見聽了，立刻想把炸雞塊也加進來。我連忙挪開便當盒，遠離八奈見。

    「話說回來，你和他們兩個保持一點距離也沒關系吧？八奈見同學應該有很多朋友吧？」

    漸次抬價。不知為何這字眼掠過腦海時，我把煎蛋捲放進口中。雖然稍微燒焦了，但口味其實還不錯。八奈見家似乎習慣吃甜味的煎蛋捲。

    「……在教室啊，大家都對我小心翼翼的。」

    八奈見憂郁地開始拆解煎蛋捲。

    「你想想看嘛，在華戀轉學過來之前，草介和我總是待在一起嘛。『奇怪，八奈見是不是被甩了？』類似這樣的氣氛。」

    「呃～我該怎麼說才好。」

    我語帶躊躇的時候，炸雞塊滾進我的便當盒中。

    「加上炸雞塊算多少？」

    「……350圓。」

    這傢伙。為她憂心的我好像笨蛋。

    「話說溫水，你昨天放學後去哪裡了啊？我看到你朝著不是鞋櫃的方向走過去。」

    「你還看得真仔細。」

    「因為你總是一個人直接走向鞋櫃，很明顯啊。」

    ……該怎麼說呢，這傢伙的一字一句好像都話裡帶刺。

    話雖如此，我已經從回家社畢業了。我面露幾分得意的神色，張嘴朝三明治咬下去。

    「我好像之前就加入文藝社了。這陣子應該會頻繁出入那兒吧。」

    「哦～溫水對那些東西有興趣喔。」

    八奈見大口咀嚼著切成章魚狀的小香腸。

    「那我也去參觀看看好了。可以和你一起去嗎？」

    「可以是可以啦。但是八奈見同學，你有興趣嗎？」

    「嗯。我喜歡花草喔。」

    「……那是園藝社。我加入的是文藝社。」

    這傢伙被甩的理由我終於有些頭緒了。而且臉上還沾著飯粒。

    ◇

    今天的課程已經結束了。

    雖然想馬上離開教室，但身為班上的『觀察者』，我有個小建議。

    ——這時應該選擇『靜觀』。班會時間剛結束的學校暗藏許多危險。

    首先，請看教室的出入口。有些人佔據了該處，監視著同班同學的動向，好讓自己在放學後不會陷入孤獨。這些人就算見到擔任背景的我，也不會讓路。

    ……沒錯。當你凝視背景時，背景也同樣凝視著你。如果想置身於那一側，就不能承認背景的存在。

    我慢條斯理地整理桌上雜物，用眼角餘光觀察人流。

    出入口的人數漸漸減少了。

    但還不能輕忽。剛才待在那邊的同學們只是把據點轉到鞋櫃。該處擠滿了人，有人正等候約好的對象抵達，有些人則是依依不捨地分離。

    最糟糕的就是萬一有人站在我的鞋櫃前方聊天的情況。都已經7月了，要假裝忘記鞋櫃的位置而四處閒晃，實在有點牽強。

    ……等等，我今天好像還不可以回去吧？這陣子我得去文藝社——

    就在這時，突然走進教室的男人筆直地走向我的座位。

    「吶，溫水。聽說你加入文藝社了？」

    「呃……」

    向我搭話的是D班的綾野光希。我們是同一所國中出身，算是朋友——其實只是以前上同一所補習班，他偶爾會找我搭話，這種程度的交情而已。

    順帶一提，我和他只是上同一間補習班，成績是那傢伙好過我許多。畢竟他還戴著眼鏡。

    「呃，是啊。算是這樣沒錯。」

    「我聽老師說那邊有安部公房的全集，下次可以去借書嗎？」

    哦～原來還有這種書喔。我只注意過輕小說的藏書種類而已。

    「這個，應該沒關系吧。我去找學長姊拜託看看。」

    「不好意思，謝啦。」

    綾野面露爽朗的笑容，拍打我的肩膀後，隨即准備離開此處。

    就在這時，小麥色澤的身影沖進視野中。

    現身的是燒鹽檸檬。那雙曬黑的手臂壓在桌面上。

    「光希！先等一下。」

    燒鹽的身子朝著綾野前傾，※8×4與汗水彼此混合的氣味頓時飄蕩在空氣中。（譯註：制汗噴霧。）

    ……太近了。而且很礙事。

    「我今天田徑隊不用練習喔，要不要一起去吃點東西？」

    「抱歉，今天要上補習班。」

    綾野雙手合十，擺出「抱歉」的小動作。

    「咦～不是才一年級嗎？老是念書會變成笨蛋喔。」

    「你倒是該多念點書。不然會被留級喔。」

    ……這兩個傢伙，居然在我的座位旁邊開始打情罵俏了。

    「光希同學，再不快點出發，會趕不上補習班喔。」

    教室的入口處，一位身材苗條的女學生探出頭來。

    咦？我記得這個女生，就是在補習班常常和綾野出雙入對的女生。人長得可愛、成績又很好，在補習班相當知名，原來我們同校喔。

    「啊啊，千早。我馬上來。那我先走啦，檸檬。」

    「欸……嗯，掰掰……」

    毫不掩飾心中失落，燒鹽消沉地揮了揮手。

    感覺好像很麻煩，我想早點離開，不過因為被燒鹽擋住，我沒辦法拿書包。

    「那、那個……燒鹽同學……那個……書包……」

    「吶，原來溫水和光希是朋友喔？你們不同班吧？」

    燒鹽疑惑地眨著眼，兩排纖長的睫毛也隨之顫動，她直盯著我的臉看。

    ——田徑隊的短跑主將，燒鹽檸檬。在班上是相當引人注目的女學生。

    剪短的頭發包覆著小巧的臉蛋，從制服伸出的四肢苗條而精實，被曬成了好看的小麥色。我一瞬間看呆，佯裝平靜地開口說道：

    「呃……也算不上朋友。只是之前上同一間補習班，偶爾會講幾句話。」

    燒鹽突然間眼神綻放光芒。

    「是同一間補習班喔！那你認識剛才那個女生嗎！？」

    燒鹽情緒激動，臉龐直逼向我眼前，這下我也難掩驚慌。

    「她喔，我記得是朝云同學吧？和綾野同樣是升學班，成績應該也差不多優秀。」

    「這、這樣啊。光希那傢伙，是不是真的比較喜歡聰明的女生啊……」

    語畢，她神色不安地凝視著兩人消失的方向。

    嗯？燒鹽這傢伙，該不會……

    「他們兩個在同一個升學班，那時常常在一起就是了。我覺得他們只是朋友喔。」

    「就是說嘛！他們只是普通朋友！」

    燒鹽面露藍天般的笑容。

    不過，升學考試結束後的事情我可不曉得。

    「那個，我想拿書包。」

    「啊～不好意思，溫水。好，為了打起精神，就先去跑個一趟吧！」

    燒鹽一說完，就當場開始拉筋暖身。曬成小麥色的修長四肢令人目眩。

    目送情緒昂揚的她離開後，我手拿書包站起身。

    只是我不知道而已，其實身旁正有大大小小的戲劇正在上演。而且，大概從許久以前就開始了。

    ……啊啊，真是有夠麻煩。能不能准許我一個人過著風平浪靜的日子啊。

    「聊完了嗎？大紅人。」

    還有一個麻煩的傢伙在。八奈見手中拎著書包，站在我身後。

    「咦？八奈見同學，怎麼了嗎？」

    接在燒鹽之後，八奈見登場。全年級名列前茅的美女居然排隊等我，我身上到底發生了什麼事？該不會她身上的錢又不夠用了吧。

    對著疑神疑鬼的我，八奈見投以毫不設防的笑容。

    「你接下來要去社團活動吧？不是約好了嗎，要帶我去參觀。」

    原來這傢伙是認真的啊？文藝社和八奈見杏菜——雖然難以聯想，但畢竟是她本人提議的。

    我默默地點了點頭。

    ◇

    在前往社團辦公室的走廊上，我再度提醒八奈見。

    「八奈見同學，真的好嗎？該怎麼說，畢竟是很平凡的社團，也許和你不合。」

    昨天我只待了一下子就感受到不妙的氣氛。要把班上的陽角帶進該處，真的好嗎？

    「別擔心。我以前做過羊毛氈喔。用針戳羊毛的那個。」

    「那是手藝社。現在要去的是文藝社喔。」

    很好，可以省得替這傢伙操心了。我打開社辦的門。

    「啊，大家好。」

    「溫水，你來啦。」

    月之木學姊撩起頭發，視線依舊停駐在書本上，只舉起手招呼。

    「嗯……」

    小鞠嫌麻煩似地抬起臉，見到陌生的女學生身影，剎那間整個人僵住。

    「那個，她想參觀社團活動。」

    「打擾了。我是和溫水同班的八奈見。」

    「哎呀，歡迎光臨。我幫你泡茶，請坐。」

    月之木學姊推高眼鏡，在擦身而過時用手肘頂了我一下。

    「溫水你很行耶。居然找了這麼可愛的女生來。」

    「喔、喔……」

    「該不會是女朋友？」

    嗚哇，這個人是在講什麼啦。

    「啊，沒有，她不是——」

    「咦？不是喔。只是同班而已。」

    八奈見的反應就是一個『無』字。既不害羞也不厭惡，就像回答今天的天氣一樣。

    她好奇地環顧整個社辦。

    「這個社團有很多書耶。活動內容主要是什麼？」

    「「咦？」」

    ……總覺得學姊和小鞠不停地盯著我看。而且面無表情。

    像是要驅散這難以言喻的氣氛般，社辦的門打開。

    「哦～今天還真熱鬧耶。」

    高個子男生走進社辦。他大概就是社長玉木學長吧。不管怎麼樣，來得真是時候。

    「慎太郎，社長怎麼可以當幽靈社員。」

    月之木學姊假裝板起臉並瞪向他，但卻掩飾不住上揚的嘴角。

    「抱歉抱歉，最近忙著准備升學考試。」

    社長自然而然地把手擺到學姊的肩膀上。

    「你根本沒在念書吧？」

    「有啊有啊。啊，溫水好久不見。然後，另一位是新社員嗎？」

    「啊，初次見面。我叫八奈見。我今天是來參觀的。」

    「慢慢看沒關系。」

    社長面露親切的笑容，走向我們。這時小鞠飛快地站起身，面帶覺悟似地切入我們之間。

    「那、那、那個社長，之、之前借的那本書，很有趣！」

    「你已經讀完了嗎？真令人開心。古都那傢伙，都瞧不起SF，不願意讀。」

    社長說著，眼角餘光飄向月之木學姊。學姊也不甘示弱地反過來直視他。

    「我才沒有瞧不起。慎太郎才是，你不是討厭春樹嗎？」

    「你是春樹迷嗎？」

    「倒也不是。之前借你的宇佐美鈴，你也沒讀吧？」

    「讀了讀了。※《我推，大炎上》那本。」（編註：此處引用宇佐見鈴之著作《本命，燃燒》。）

    嗯～這什麼狀況？這兩個人果真已經湊成一對了吧？

    當我傻眼地看著兩人時，初生之犢不畏虎的小鞠介入兩人的對話。

    「那、那個！我、我喜歡、伊根！雖、雖然，讀不太懂！」

    「真的喔？哎呀，小鞠果然有品味。」

    社長面露笑容，使勁摸著小鞠的頭。

    「哇！」

    月之木學姊「啪」一聲拍開社長的手。

    「喂，你注意點！這完全是※＃MeToo事件喔。小鞠，要是不願意的話，我來幫你主持公道。」（編註：「＃MeToo」為Twitter等社群平台上的主題標簽，於2017年引起風潮，鼓勵使用者分享被性騷擾、性侵害等經歷，促使社會意識相關議題的重要性與普遍性。）

    「我、我！」

    小鞠像是被自己的大喊嚇到，垂下了臉。

    「摸頭、我、我不覺得、討厭……」

    她滿臉通紅地如此呢喃。

    「小鞠真的好可愛啊。古都也稍微學學人家。」

    「真是的，小鞠。不可以對他太好喔，這傢伙馬上就會得寸進尺。」

    社長瞄了一下手錶，露出慌張的表情。

    「我還要參加社長會議，差不多該走了。我得去炫耀有人來參觀。」

    「我也一起去吧。你一定會在途中睡著。」

    「那就讓古都叫醒我吧。」

    「誰要叫醒你，我只會推薦你負責打雜。」

    兩人一邊打情罵俏一邊走出房間。社長到底是來幹嘛的？

    「社、社社社長他、說、說我可愛耶……欸嘿嘿。」

    小鞠滿臉竊笑，低聲嘀咕。雖然你好像很開心，不過你被他們當作曬恩愛的對象了喔。

    八奈見拍打我的肩膀後，把臉使勁靠向我。很近耶，而且好像有股很香的味道。

    「他們兩個是社長和副社長？那兩個人是不是正在交往啊。」

    「誰曉得。不過氣氛看起來很像。」

    小鞠敏銳地聽見了我們的交談，把智慧型手機的螢幕猛然擺到我們面前。

    『那兩人是青梅竹馬所以很熟而已！才沒有在交往！』

    八奈見的眼睛頓時眯起。

    「……青梅竹馬？」

    『沒錯！只是青梅竹馬！』

    小鞠神色激動地如此斷言——雖然她沒開口就是了。她大概就此滿足了，把聲音大肆外洩的耳機塞到耳朵裡，開始讀起了書。還真是我行我素。

    八奈見搖晃著椅子，靠到我身邊。

    「吶，為什麼這個人要用手機講話啊？」

    這我也想知道。

    「話說回來，溫水。社長他們是青梅竹馬呢。」

    「咦？喔喔，好像是這樣。」

    「……明明同樣是青梅竹馬，這種差距是怎麼回事？」

    八奈見吐露心中哀怨般地低語。

    「呃～八奈見同學，社長他們沒有錯喔？」

    「等一下。所以說……」

    八奈見恍然大悟般地抬起臉，直盯著小鞠看。

    「……狐狸精？」

    她以低沉的聲音呢喃。小鞠感到害怕般渾身顫抖。

    「不、不不不，社長他們又沒有在交往。沒有什麼狐狸精的問題。」

    「我不是在講這個。明明有青梅竹馬卻又冒出來的女人全都是狐狸精。你到底懂不懂啊～？」

    是那個嗎？是百合作品中突然有男人冒出來亂場的感覺嗎？原來如此，是這樣的話我也懂。的確罪該萬死。

    「我是懂啦。不過別在這裡提這些。小鞠同學也在場啊。」

    「不過她在聽音樂，聽不見我們在說什麼喔。」

    大概是感覺到我們的視線，小鞠害怕似地縮起肩膀。嗯，怎麼好像不太對勁？

    「我猜……小鞠同學沒在聽音樂吧？」

    「咦？可是她戴著耳機。」

    「也許只是戴著耳機，假裝沒有聽到我們的對話而已。」

    「一開始不是音樂都外洩了嗎？」

    「現在沒有了吧。那只是瞞我們用的障眼法。」

    正讀著書的小鞠額頭上開始冷汗直流。

    她摘下耳機，瞪著我並對我遞出某物。

    「溫水，差、差點忘了。社辦的、鑰匙。」

    「咦？謝謝。」

    「我、我我我、我先走了！」

    小鞠跌跌撞撞地走出房間。

    ……剛才還那麼熱鬧的社辦頓時變得寂靜。剩下的兩人一個是外人，另一個近乎是外人。

    這下該做什麼才好？雖然她自稱來參觀，但我對這個社團幾乎一無所知喔。

    「總之，我先幫你泡個茶，你就在參觀者名冊上簽個名。」

    「謝謝你。啊，我要綠茶。」

    八奈見在名冊上寫下名字後，隨手翻頁。

    「哦～有不少人來參觀耶。也有溫水的名字喔。還有剛才的女生就是小鞠同學？」

    大概馬上就閒著沒事做了吧，八奈見漫無目的地眺望著書架。因為會衍生很多麻煩，所以別碰太宰和三島喔。

    「茶水我先擺在這裡喔。」

    「謝啦。吶，溫水。」

    八奈見啜飲茶水，用澄澈的眼神盯著我瞧。

    「所以，這個社團都在做什麼啊？」

    ◇

    回家後，我躺在客廳的沙發上，感觸良多地呢喃道：

    「簡直就像普通的高中生……」

    雖然為了拿到喜愛角色的貼圖而安裝了LINE，但我至今一次也沒用過。但現在我愣愣地看著月之木學姊傳來的訊息：『歡迎加入』。

    沒錯，我加入了文藝社的LINE群組。

    這就是我高中生活的最高潮了吧。日後就像蛤蜊一樣低調度日吧。

    回想起來，綾野拜託我幫忙借書。好，就一鼓作氣地發出初次訊息吧。

    「安部公房的全集，可以借給我一年級的朋友嗎？……送出。」

    我好像明白了中年大叔一邊敲鍵盤一邊念出來的感覺。

    不過，真的會有人回話嗎？聽說有種對待叫已讀不回，雖然我不太清楚，但要是所有人都對我按了傳聞中的「封鎖」，那該怎麼辦才好？

    但我的擔憂並未成真，月之木學姊捎來回訊。真是太好了。看來我沒有被封鎖。

    Tsukino－Mono『無妨。但切勿白白放過良機。盡全力拉人。』

    平安拿到了許可……話說※學姊的帳號名稱難道不能改一下嗎？（編註：「Tsukino－Mono」於日文中可寫成「月のもの（月之事）」，為隱晦表示女性生理期的詞匯之一。）

    我在沙發上翻來覆去的時候，妹妹佳樹突然現身，坐到桌子對面來。

    「兄長大人是個很棒的人。」

    沒頭沒腦地突然這麼說。

    「喔，謝謝誇獎。」

    「平常總是笑著聽佳樹說話，絕對不會批評。」

    「其實我每次都一直在吐嘈喔。」

    沒錯，就像現在一樣。

    「總是充滿耐心地滿足佳樹的任性，絕對不會露出討厭的表情。」

    「如果你有任性的自覺，就早點改過來。」

    不因為我的吐嘈而屈服，佳樹輕咳一聲。

    「所以說，兄長大人，你該做角色便當。」

    然後她遠遠地超過了吐嘈的高度。

    「呃～到底是怎麼回事，可以更詳細地解釋嗎？」

    「兄長大人一邊看著手機上的心愛角色，一邊偷笑，讓佳樹十分擔心。」

    原來如此。所以才聯想到角色便當。

    「抱歉，我還是完全聽不懂。」

    「要用角色便當抓住大家的心，來作為對話的契機。用大家喜歡的漫畫和動畫的話題炒熱氣氛吧！」

    「為什麼僅限漫畫和動畫啊？」

    「兄長大人不是只有這方面的話題嗎？」

    我妹妹還真是個失禮的傢伙。不過，八九不離十就是了。

    「有個更根本的問題，就算做了角色便當，我要拿給誰看啊。」

    「就算兄長大人再怎麼沒朋友，總不會獨自一人吃飯吧？」

    「咦？不會啊，我平常都一個人吃。」

    「咦？怎麼會……」

    佳樹難以置信地睜大了眼睛，以手掩嘴。

    「因為，只要開口對人家說『一起吃午飯吧』不就解決了嗎！」

    如果我能辦得到就不會成為邊緣人了。

    「兄長大人，佳樹也一起去學校吧？佳樹來幫忙拜託週遭的各位，請大家陪兄長大人一起吃飯。」

    「暫停暫停，國中生的妹妹跑來做這種事，你也顧慮一下作哥哥的立場。」

    「還是只剩角色便當這招了。這裡就有樣本，請參考看看。」

    已經有了嗎？佳樹不知從何處取出便當盒。

    「考慮到自我介紹，第一次還是用兄長大人的肖像畫吧。」

    咦？等一下等一下。別這樣，很恐怖。

    而且畫風濃眉大眼。這已經不是角色便當，而是海苔藝術了吧。

    「我用黑芝麻寫上了兄長大人的個人資料。班上的各位肯定也會理解到兄長大人的魅力。」

    班上同學對我的身高體重想必沒有興趣，更別說初戀對象了。

    「而且為什麼初戀對像是佳樹啊。」

    「咦？因為兄長大人打從佳樹懂事，就一直說佳樹可愛啊。」

    拜託，那只是哥哥在稱贊妹妹而已。

    「況且我又不需要便當。最近這陣子會有人幫我做便當。」

    「……有人做便當？咦？咦？」

    大概是大腦拒絕理解，佳樹當機了。

    「喂，佳樹？」

    「兄長大人！明明連朋友都沒有，卻已經有交往中的女性了嗎？也沒問過佳樹一聲！？」

    「沒有沒有，不是這樣！連朋友都沒有了，哪來的女朋友！」

    「就是說嘛。兄長大人連朋友都沒有，怎麼會有女朋友。」

    為何親妹妹要這樣再三強調我沒有朋友？

    「聽說那個業界中有空氣女友這種文化。不過空氣便當沒有熱量，所以還是需要點心果腹吧。」

    「你把我當成什麼了。那是真正的食物，不用擔心了。」

    畢竟菜色是便利商店買來的。

    「但是按照常理，既不是朋友也不是女友的人，怎麼可能會幫忙做便當？」

    「因為我已經付錢了啊。」

    「啊啊，原來如此，是業者啊。」

    佳樹恍然大悟般，以拳頭敲擊掌心。

    「這就是所謂的額外加購吧，我聽朋友提過。」

    「你最好挑一下朋友。」

    我不經意地與角色便當中的我四目相對。

    ……我們都很辛苦啊。

    《今天的代墊余額：3267日圓》

    ◇

    隔天星期三。這一天的午休時間，八奈見同樣按照約定出現在逃生梯。看來她真的打算用便當來還債。

    在我身旁，既不是女朋友也不是朋友的她把手帕鋪在樓梯上，坐在上頭用力地嘆息。

    「今天他們兩個又約我了。放學後要我去華戀家一起讀書。」

    「拒絕不就好了。」

    我提出理所當然的合理意見，八奈見以表情抗議。

    「如果我不去的話，他們就會兩人獨處喔！？」

    「他們已經在交往了，你就放棄吧。」

    原本只是要領便當而已，又演變成莫名其妙的狀況了。

    「……華戀果然想要徹底打垮我。她一定注意到我總是用色眯眯的眼神看著草介了。」

    八奈見啊。這種話就藏在心裡吧。

    「我說啊，你就別往不好的方向想。也許單純只是兩個人獨處目前還有點尷尬，希望有八奈見同學陪著嘛。」

    「……所以她就是把我當成帶草介回家的藉口吧。」

    奇怪，我說了什麼不對的事嗎？

    「不對，那是你想太多……」

    「事先這樣壓低帶回家裡的心理門檻，最後就——」

    八奈見直盯著我。

    「……今天杏菜突然說沒辦法來了。」

    她突然改變嗓音，如此說道。

    「啥？」

    這傢伙又在講奇怪的話了。

    「情境模擬啦。設想華戀和草介兩人獨處時的狀況。」

    「喔。」

    要怎樣都隨便你，可不可以別牽扯到我。

    「從頭再來一次喔。今天杏菜突然說沒辦法來了。來，溫水。你來當草介，快一點！」

    「呃～……是喔，那就只有我們兩個了呢。」

    這是在演哪出？

    「……如果喔，如果我是故意沒找她的，你會怎麼想？」

    八奈見稍微垂下了視線，將身體靠向我。

    快回想起來。換作是我讀過的戀愛喜劇的男主角，這時會怎麼回答？

    「如果我本來就知道還是來了，你會怎麼想？」

    「草介……」

    「華戀……」

    彼此凝視，一瞬間沉默。八奈見倏地拉開身子，使勁拍打膝蓋。

    「我就知道是這樣！那女人就是覬覦草介的身體……」

    大部分都是你的妄想喔。

    「這種事先放一邊，我的便當呢？」

    「……溫水，問題就出在這裡吧？你沒朋友的原因。」

    多管閒事。

    八奈見取出鋁制的便當盒。咦？便當只有一個喔。

    「你先拿著蓋子。」

    八奈見要我手拿著盒蓋，她手拿筷子刺進白飯中。

    「你在幹嘛？」

    「我昨天說過了吧？我只能用一個便當盒。」

    她的手臂顫抖著，夾起一團白飯，放到便當盒的蓋子上。

    好重。仔細一看米粒已經被壓爛，幾乎變成糕狀了。

    「所以我用盡全力，把兩人份的午餐塞進一個便當裡面了。來，接下來是配菜。」

    塊狀的白飯兩度落入蓋子中，配菜不管是炒的還是燉的，全被擠壓成便當盒的形狀，一點也不挑動食慾。

    「那就開動囉。」

    「……啊、嗯，我開動了。」

    接下來，我該怎麼吃八奈見用上渾身解數製造的米塊？雖然免洗筷刺不進去讓我有點絕望，但我以燉菜滲出的湯汁使之慢慢崩解，開始食用。

    「吶，好吃嗎？」

    咦？你看到這狀況還要問味道嗎？

    「這些，包含小菜都是八奈見同學做的嗎？」

    「那當然。我很用心的喔～這樣算多少錢？」

    哦～是這樣啊。真是太好了，八奈見不是吃這種料理長大的。

    啊，塊狀的炒菜中出現了現成的可樂餅。

    「呃～就400圓。」

    「好耶，不錯喔。」

    八奈見愉快地啃著白米塊。話先說在前頭，我這次估價標准放得很寬喔。而且這便當的量還真不少……

    「這樣子在暑假之前應該能還清吧～」

    對喔，只要我收回所有代墊的錢，午餐聚會也就結束了吧。不過，只要當作期間限定，這種經驗倒也不差。當然我會要她徹底還清。

    「吶，要不要到樓上看看？從四樓的樓梯間可以看到操場喔。」

    吃完便當後，八奈見收拾著空無一物的便當盒，站起身。我也沒理由拒絕。

    在萬裡無云的7月晴空之下，田徑隊正在操場上練習。

    「啊，在那邊的是檸檬吧？」

    八奈見讓身體倚靠著扶手，指向該處。

    遠遠看過去也能分辨，那黝黑的身影就是燒鹽檸檬。在起跑的同時，她轉瞬間就拋下其他人，拉開距離。

    「檸檬真的跑得很快呢～」

    在五十分鐘的午休時間內，吃完飯換上體育服、練習之後又換回制服。換作是我絕對辦不到。

    我不是在挖苦或諷刺，感覺就像是在看著伸手也無法觸及的耀眼事物。

    「她在全市新人賽的一百公尺短跑拿到了冠軍，而且在高中綜合體育大會好像也在縣預賽中得了獎。」

    「哦～你知道得真清楚。」

    熟讀公告內容就盡管交給我吧。

    「真了不起耶，檸檬。」

    稀鬆平常的一句話。所以我原本要隨口回應，卻又把話語吞回肚子裡。

    八奈見的眼眶中盈滿了淚水。

    滴落的淚珠閃閃發光，隨風飛散。

    八奈見的側臉稚氣未褪。不久前我和她就連一句話也不曾交談過，現在她卻在我身旁像這樣落淚。現實感如同細沙般，從我的五指之間流落而去。

    「那個，八奈見同學，你還好嗎？」

    「原來我真的被甩了呢。」

    事到如今才講這個。

    「喂。你一定在想『事到如今』對吧？」

    「咦，你怎麼知道？」

    未經同意就用讀心術不好喔。

    「該怎麼說呢，感覺漸漸傳遍全身了。」

    「傳遍全身……？」

    「檸檬跑得好賣力喔～我一邊看一邊這樣想，然後突然間就明白，我真的被甩了。」

    掛在睫毛上的晶瑩淚珠反射著陽光。

    「我的腦袋當然知道自己被甩了。可是，身體大概還無法接受吧。」

    燒鹽這回和男生隊員一起開始跑第二輪。在我們的守候下，最後被高個子的男生一口氣追過。

    「溫水也同樣被狠狠甩過一次應該就會懂了吧。」

    「是這樣嗎？」

    「被甩了也不會有任何改變，也不會覺得暢快。」

    語畢，八奈見使勁伸了個懶腰。

    「不過啊，週遭的一切只會一直向前進，我也只能跟著向前走。」

    就類似游戲中的劇情事件嗎？

    「我從來沒被甩過，不太懂就是了。」

    「哦，花花公子的台詞呢。」

    聽了我精心的自虐笑話，八奈見面露柔和的笑容如此回答。

    換作是輕小說的男主角，肯定能用體貼的一句話奪得芳心吧。不過，我這樣已經算得上好表現了。

    時間的流動對敗北女角同樣公平。當戀人們累積點點滴滴的回憶時，她的日常生活依舊持續著。

    我們沒有再聊下去。只是任憑微風吹拂，一直愣愣地眺望著奔跑的學生們。

    《今天的代墊余額：2867日圓》

第一卷 Intermission 不，其實是個肚子餓了也不哭不鬧的乖寶寶

    按下電子鍋的預約按鈕後，電子音效在昏暗的廚房中響起。身穿睡衣的八奈見杏菜一面打呵欠，一面探頭看向冰箱。

    「嗯～只有蛋而已啊……」

    打開蔬果冷藏室，只有萎縮發黃的油菜與用掉半包的火腿。至於冷凍庫，裡面裝的都是冷凍義大利麵和冰棒。一直翻找到最深處，這才發現已經開封的冷凍三色豆。

    「這些能做什麼啊……」

    蛋、火腿、三色豆、發黃的油菜。

    八奈見一面吃冰棒，一面審視著陳列在桌面上的戰利品。

    那麼，明天的便當該怎麼解決？雖然她不覺得自己的手藝有多麼高明，但那男人的反應就是讓人不開心。

    「不就像是在說我做的便當很差勁嗎……」

    突然間靈機一動，打開餐具櫃的門。不知從何時放到現在的禮品罐頭堆在該處。八奈見取出了在最深處沾滿灰塵的罐頭。

    寫在包裝上的是『帝王飯店監制秘傳白醬』。

    嗯，不錯喔。聽起來就很厲害。這樣一來那傢伙也不得不稱贊我的料理了。

    八奈見洋洋得意地笑著，仔細閱讀包裝上的字樣時，突然注意到印在邊緣的賞味期限。

    今年是西元幾年啊？嗯～沒記錯的話，令和元年是2019年——

    八奈見不再繼續想下去，把罐頭擺到桌面上。

    印象中聽說過，發明罐頭、或是史上頭一個品嘗罐頭的人就是拿破侖。既然那麼古早的人都在吃了，賞味期限超過個一兩年應該也只是小誤差吧。

    八奈見接納了腦內的謎樣理論後，張大嘴用門牙咬向冰棒。於是——

    （……嗚啊啊啊！）

    獨自一人蹲在陰暗的廚房中。

    八奈見杏菜，擁有敏感性牙齒的十五歲少女。仲夏夜，就這麼漸漸深了。

第一卷 ～第二敗～為你獻上注定的敗北 燒鹽檸檬

    蟬聲如雨。

    隔天的第二節課是頂著大太陽的體育課。課程結束後，我將最後一具跨欄推進體育倉庫，抹去流過額頭的汗水。

    我之前就常常這麼想，由座號和日期相同的學生負責整理器材，這條規則對30號之後的學生會不會太有利了。

    「真是難以接受～」

    我嘴巴上嘀咕著，拍落手掌上的塵土。

    好了，要快點回去換回制服才行。在大家都換好衣服之後，獨自一人偷偷摸摸地露出內褲，那情境實在難堪至極——

    喀啦啦。體育倉庫的門關上的聲響。周圍頓時被昏暗所籠罩。

    ……奇怪，我被關在倉庫裡了？霸凌？是霸凌行為嗎？

    我連忙轉身一看。

    在陰暗的倉庫內，表情害臊地站在該處的人影是燒鹽檸檬。因汗水濡濕而緊貼著身體的體育服，凸顯了那精實身軀的曲線。

    「……燒鹽同學？」

    宛如動畫場面的一幕，讓我不禁屏息。

    燒鹽的視線朝著斜下方，伸手拂開貼在臉頰旁的發絲，朝我踏出一步。

    「吶，溫水。我有些話想說。」

    「喔……」

    一般來說，這時稍微想歪也是人之常情，但是很遺憾我沒有那麼純情。

    用戀愛喜劇來打比方，我和燒鹽之間累積的事件還不足以引發體育倉庫事件。

    「吶，上次那件事怎麼樣了？」

    「咦，哪件事？」

    換言之，本次事件不是戀愛類——而是讓我會錯意而徑自小鹿亂撞的那類。只要明白這一點，就沒什麼好驚慌的。

    「所以說～光希不是說要去文藝社借書嗎？他已經去拿了？」

    啊啊，是那件事啊。綾野還沒來拿，我甚至還沒告訴他能借。

    燒鹽把雙手背在背後，害臊地笑著，抬起腳尖一再輕點著地面。

    「方、方便的話……我來幫你把書拿給他也可以。」

    「全集數量不少，一次拿不完。還是叫他直接來借書比較——」

    見到燒鹽欲言又止的忸怩態度，就連我也頓時明白了。

    「那燒鹽同學幫我轉告他吧。我已經拿到許可了，隨時都可以來借書。」

    「好，交給我吧！我會負起責任確實轉告！」

    在陰暗的體育倉庫內，燒鹽那太陽般的笑容燦爛得發亮。

    灰塵反射著投入室內的光芒，唯獨在這個時刻彷彿是為她妝點的閃亮光點。

    「既然這樣，我就去告訴他，今天放學後就可以去拿書喔！」

    「稍等一下，比方說喔——」

    「什麼？」

    燒鹽笑著歪過頭。

    和這傢伙畢竟是國中同校，也算有點緣分。這次就稍微多操點心吧。

    「在燒鹽同學田徑隊恰巧休息的日子，讓他來拿書，這樣如何？」

    沒錯。找個像樣的理由，兩人一起來到社辦就好了。一旦情況允許，也許能把社辦借給他們兩小時——

    「我沒練習的日子？為什麼？」

    燒鹽那圓亮的眼睛轉了一圈，露出納悶的表情。

    「呃～那一天燒鹽同學恰巧來文藝社參觀，也沒什麼關系吧？」

    都說得這麼明白了，她也該懂了吧。

    「我去……參觀……？」

    咦，喂，你應該懂吧？

    「簡單來說，一旦你轉告完綾野，這件事就結束了。如果挑燒鹽同學不用練習的日子，你就能和他一起來，就算不想辦法約他，只要你那天來文藝社參觀，也能在社辦見到他。」

    燒鹽的圓眼睛睜得更圓了些，恍然大悟般握拳輕敲掌心。

    「哦～原來是這樣。溫水真聰明。」

    燒鹽的表情轉為開朗的笑容，使勁拍打我的肩膀。好痛。

    「原來溫水是個好人呢。我一直誤會你了。」

    這個班級，對我的誤會已經蔓延開來了。

    「啊，不過，你可不要誤會了喔！那個，我不是那個意思，光希就只是單純的朋友——」

    「現在？現在才說未免也太遲了吧？」

    雖然在學校是階級頂端的快活美少女，一扯上戀愛就還只是個小孩子。燒鹽掩飾害臊般嘟起了嘴。

    「別提這個了，好熱喔，我們快點出去吧。是要在這種地方待多久啊。」

    燒鹽一面說一面使勁搧著胸前的體育服。你以為是誰害我們得待在這種地方的啊。

    燒鹽對著門伸出手。

    「嗯，奇怪？」

    「怎麼了？」

    我們試著兩人合力一起開門，但門板依舊紋風不動。燒鹽不知所措地轉頭看向我。

    「說不定是……有人從外面上鎖了。」

    「咦！？喂～來人啊！裡面還有人——」

    「溫水！你不要叫得那麼大聲！」

    燒鹽從後方用手臂圈住我的頸子，勒住了我。嗚哇，背後傳來某種柔軟的觸感——不，更明顯的是汗水黏答答的惡心感覺。這傢伙也流太多汗了吧。

    「等等，我、不能呼吸——」

    我想掙脫她的手臂……但力氣根本敵不過她。完全沒有能掙脫的跡象。

    「不能、呼吸……」

    我連續拍打燒鹽的手。

    「啊，抱歉。還好嗎？」

    「你、你想殺人喔……為什麼要阻止我叫人來？」

    「因為我們班的體育課是和光希他們班一起上的啊。」

    「呃～所以叫綾野來就對了？」

    「不、不是啦！我和男生兩個人在體育倉庫獨處，萬一被光希看到的話……」

    燒鹽忸忸怩怩地把玩著自己的指頭。

    突然有點可愛，但現在不是這種情境吧？

    「但是動作不快一點，大家都會回教室喔？」

    「接下來上體育課的人一到，就會幫我們開門，稍微忍耐一下啦。」

    「到時候，人家還是會知道我們兩個一起待在這裡吧？」

    「不然就……溫水扮女裝吧。」

    「燒鹽同學扮男裝比較快吧？」

    真是沒意義的對話。當我們在這兒浪費時間的當下，班上的同學好像都離開了。只剩油蟬的唧唧鳴叫聲環繞週遭。

    燒鹽抓住了高度逼近天花板的窗框，輕易地將全身向上拉。

    「奇怪，怎麼都沒人過來？」

    「……燒鹽同學，下一節的體育課，說不定大家都在游泳池吧？」

    「咦？」

    上課鐘響了。

    「話說回來，為什麼我們不是上游泳課！？」

    「老師不是講過了？二年級的游泳大賽會佔用泳池到第二節課。」

    「啊～對喔。所以從第三節開始會上游泳課，誰也不會到操場上……」

    唧唧唧唧。油蟬正朝氣蓬勃地鳴唱著。

    「喂～！我們還在這裡喔～！」

    「來人啊～！」

    我們放聲吶喊了好半晌後，癱坐在地面上。

    根據今天早上看到的天氣預報，最高氣溫似乎會達到35度。是今年夏天的第一波酷暑。

    倉庫內的氣溫毫不留情地上升著。不斷流出的汗水也漸漸減少。身體習慣了熱度……不對，是身體的水分漸漸不夠流汗了嗎？

    「不妙啊。要等多久才會有人來？」

    「到了午休時間，田徑隊就會來……」

    嗚哇。燒鹽身旁已經出現了汗水形成的水窪。這傢伙的代謝速度還真快。

    「喂，燒鹽同學你還好嗎？」

    「我還好，因為比起湯氏瞪羚，我比較喜歡高角羚。」

    「哦～燒鹽同學是高角羚派的喔。」

    ……嗯？這傢伙在講什麼？

    「所以說用四條腿跑一定會比較快嘛。因此對斑鬣狗灑水特別有效……」

    「呃，喂。」

    這狀況不妙喔。

    我得想點辦法才行。仔細一看，窗口設在高度近乎天花板的位置，還嵌著防盜用的鐵窗。看來沒辦法逃脫。

    有沒有東西能發出夠大的聲音？這裡是體育倉庫，也許有揚聲器或哨子。

    我翻找著架子時，從裡頭找出了蒙塵的運動背包。打開一看，裡面裝著女生用的衣物和毛巾，還有喝了一半的寶特瓶。

    我一瞬間心生期待，但是液面上已經長滿了厚厚一層黴。我放棄期待並放回背包中，這時我在背包底部發現了一瓶冷卻噴霧。

    「燒鹽同學，這個！冷卻噴霧！」

    燒鹽愣愣地看向噴霧罐，眼神頓時發光。

    「阿溫，幹得好！快點幫我噴！」

    阿溫是指我喔？

    燒鹽轉身背對我，迅速脫下滴著汗水的體操服。雖然底下穿著運動內衣，但白皙的背部仍在陰暗的體育倉庫中浮現。

    「嗚哇！你先等一下！」

    「快～一～點～！」

    沒想到居然會有女生這樣求我的一天。

    我戰戰兢兢地將噴霧噴向她的背，燒鹽發出不知是哀鳴還是嚶嚀的呻吟。

    「再來換前面。」

    燒鹽轉身面向我。咦，真的沒關系嗎？肚子完全沒遮耶。而且曬痕還很煽情。

    我將噴霧噴向她，她的腹肌如抽搐般起伏抖動。而且她還發出怪聲，就算我稍微有一點想入非非，那應該也不是我的錯。

    「稍微舒服些了嗎？」

    「感覺……沒那麼熱了。」

    燒鹽神色恍惚，癱坐在地上，表情依然呆愣的她將手伸向運動內衣。

    「！？等、等一下等一下等一下！那件不要脫！」

    「咦～阿溫明明也是女生，到底在講什麼啊。全身都黏答答的，毛巾給我。」！？她以為這裡是女生更衣室之類的嗎！？這傢伙完全失去理智了。

    我從背包中取出毛巾後，將視線遠離已經脫下內衣的燒鹽，把毛巾遞給她。

    「擦好之後，一、一定要把衣服穿回來喔！」

    「……奇怪，那是我以前搞丟的背包耶。原來在這裡啊。」

    燒鹽一面用毛巾擦拭身體，一面探頭看向運動背包。

    「！！！燒鹽同學，衣服！先穿衣服！」

    「啊，飲料還有剩！」

    咦，飲料？你該不會是說剛才的寶特瓶？

    我畏畏縮縮地用眼角餘光看過去，發現燒鹽正要將長滿黴菌的寶特瓶拿到嘴邊。

    「笨蛋！那個不能喝啦！」

    「喂！阿溫，你幹嘛啦！」

    燒鹽為了搶回寶特瓶，將全身壓向我。

    「嗚哇哇哇！我沒看！我真的沒看！」

    「那明明是我的！」

    嗚哇，有東西壓在我身上！這次真的壓到了！

    「喂～有人在嗎——」

    這時我聽見了耳熟的說話聲。是班導甘夏古奈美。

    「老師，有人！請快點開門！」

    喀嚓喀嚓。喀啦啦啦。倉庫門被用力拉開。

    這樣一來就得救了。甘夏老師目睹室內的情景，愣愣地半張著嘴。

    「你們是在幹嘛？」

    嗯，也許並沒有得救。

    上半身赤裸的燒鹽把我壓倒在地的情景勉強還算……不，完全出局了吧。

    「……等你們玩完再說吧。」

    「別關門別關門！老師，拜託幫個忙！」

    「我們那年代其實已經滿開放的了說。但也不至於挑在上課時間。」

    「老師，我不想知道那些往事，拜託快點幫個忙！」

    使勁推開壓在我身上的燒鹽之後，她大概是體力終於耗盡了，就這麼倒地不起。

    ……這件事很重要，所以我要再次強調。我當然沒有看。

    ◇

    電解質口服液。這是食鹽與葡萄糖的水溶液，用於緊急治療脫水症狀。

    我們學校的保健室備有這種飲料。

    「好贊喔……OS－1真的好好喝……」

    「真的耶，滲進五髒六腑……」

    對我們這種笨蛋，同樣也毫無保留地供應。

    甘夏老師雙手抱胸，以無奈的眼神打量著我們。

    「你們不用上課了，在保健室休息吧。那邊的男生，我來幫你聯絡班導。你的班級和名字是？」

    「我是老師班上的溫水。」

    我已經放棄讓她記住了。

    「是這樣喔？那麼小拔，接下來就拜託你了。」

    甘夏老師說完便走出保健室。

    朝著甘夏老師的背影揮手後，坐到我們面前的是保健室的小拔老師。

    一般來說，我認為年輕又美豔的保健老師只是都市傳說。小拔老師像是要展現那都市傳說級的肢體似地蹺起腳，對我投出惡作劇般的微笑。

    「你們兩個，感覺還好嗎？」

    「咦？啊、是的。已經沒事了。」

    心跳不由得加速。小拔老師為什麼沒來由地這麼性感啊？

    「老師，我還要。」

    燒鹽依舊一臉恍惚的表情，遞出空了的寶特瓶。

    「來，慢慢喝喔。」

    「哇～」

    燒鹽面露孩童般的笑容，開始飲用第二瓶OS－1。

    這時小拔老師突然間表情轉為認真。

    「中暑是很可怕的喔。不只攸關性命，有時候還會留下後遺症。」

    「好的，我很抱歉。」

    「沒關系啦，年輕人難免一時沖動。一旦氣氛來了就停不下來，或者說有限制反而更激情。」

    「……嗯？那個，請問老師是在說什麼？」

    「哎呀哎呀。沒關系啦，用不著說得那麼明白。」

    小拔老師伸出食指抵在我的嘴唇前方，甜美地微笑。

    「你們當時到底在做什麼……是老師與你們之間的秘密喔。」

    好像完全被她誤會了。要解釋也很麻煩，現在就換個話題吧。

    「小拔老師和甘夏老師很熟嗎？」

    「是啊，我們以前在這所學校是同學。」

    「原來是我們的學姊啊。甘夏老師當年是什麼樣的學生？」

    「從現在的模樣也許無法想像。當年的她是個有點傻氣、讓人擔心的孩子。」

    嗯～很容易想像。

    「當年我和她都常常來這間保健室。不過，那孩子是因為時常跌倒就是了。」

    大概是回憶起從前，她嘻嘻地輕笑。

    「……當初真想不到，會再度回到這所學校的這個房間工作。」

    小拔老師那雙被絲襪包覆的長腿改變了蹺腳的姿勢，面露懷念的神情仰望天花板。

    「老師，天花板怎麼了嗎？」

    「天花板的污漬，還是和當初一模一樣。」

    「老師連這種事都記得啊。」

    是因為身體虛弱，總是在保健室裡躺著休息嗎？然後在長大成人之後，成為保健老師再度回到此處，真是一則佳話。

    「因為體位……不對，姿勢上自然而然就會看見天花板啊。」

    ……更正。這個人腦袋有問題。

    「好了，喝完後就到床上躺著休息吧。」

    老師拉開環繞床鋪的拉簾。

    小拔老師讓睡眼惺忪的燒鹽躺在床上後，從我手中取走了空空如也的保特瓶。

    「好了，你也休息吧。中暑對身體的傷害比想像中還大喔。」

    「謝謝老師。我會稍微休息一下。」

    我躺在床鋪上，天花板的污漬映入眼中。制服打扮的小拔老師的身影不由自主地浮現在腦海。為了擺脫那些栩栩如生的想像，我把毛毯拉到蓋過頭。

    ……老師，我真不想知道那些往事。

    ◇

    鐘聲落定後的余韻仍然在耳畔縈繞，我在半夢半醒中翻身。

    我到底睡了多久？從走廊傳來的嘈雜人聲判斷，現在大概是午休時間吧。

    從拉簾的隙縫中可以看見燒鹽依舊熟睡。她肚臍外露的睡相，讓我有點擔心她的肚子會不會著涼，但是走進去幫她蓋好毛毯未免也太過頭了。

    「啊～今天的午餐好像很麻煩啊。」

    我說出口後才理解到。嗯，真的很麻煩。今天也沒食慾，就這樣繼續睡到午休結束吧。

    我享受著床單貼著臉頰時的觸感，此時小拔老師使勁拉開拉簾。

    「溫水，有客人來找你喔。」

    在小拔老師身後，八奈見正揮著手。

    「咦，八奈見同學怎麼會在這裡？」

    「聽說溫水和檸檬被送進保健室了。還好嗎？」

    「托你的福，還好。燒鹽同學好像也睡得很熟。」

    我從床鋪起身。不知為何小拔老師用充滿期待的眼神看向我。

    「八奈見同學為溫水拿了便當過來喔。哎呀哎呀，你也真辛苦。」

    「那個，老師，你好像有不少誤會。」

    小拔老師徑自連連點頭。

    「也對，老師很礙事吧。八奈見同學，我會暫時離開這裡，盡管使用這個房間喔。」

    「謝謝老師。溫水，我們來吃飯吧。」

    八奈見開朗地說，對我遞出裝著便當的袋子。

    「而且能從裡面上鎖，請慢用喔。」

    小拔老師毫不掩飾滿臉賊笑，走出房門。話說甘夏老師也是，她們是怎麼成為老師的？

    「嗯？那是什麼？」

    在老師辦公桌上疊高的書本陰影處，我注意到智慧型手機的鏡頭。

    ……她到底想拍什麼啊。我按下攝影的停止鈕。

    「溫水？你在幹嘛？」

    「沒什麼。那就開動吧。」

    我坐到她的對面後，八奈見取出了一個大尺寸的保鮮盒。看來她也放棄把兩人份的便當塞進便當盒了吧。

    保鮮盒裡面有個黃色的食物。

    「蛋包飯？」

    「對。我很有自信喔。而且這次蛋皮包得很漂亮。」

    她將湯匙刺進中央處，俐落地切成兩半。

    這要怎麼吃？該不會是一人一口輪流吃吧？應該不可能。

    就在我感到納悶的時候，八奈見取出了一個白色的盤子。

    「我去家政教室借來的。來，拿著盤子。」

    她粗魯地把保鮮盒內的食物倒進盤子中。我說啊，你就不能更用心一點嗎？

    「好了，雙手合十。開動。」

    「啊、嗯，開動。」

    上次吃蛋包飯是多久之前的事了？我吃了一口，熟悉的味道在口中漾開。啊～嗯，蛋包飯就是這種味道嘛。

    「好吃吧？吶，這樣你覺得值多少錢？」

    「嗯～那就400圓吧。」

    「400圓。嗯，還不錯嘛。」

    八奈見一隻手拿著湯匙，連連點頭。

    哎，這價格應該差不多吧？去附近的超商買便當，大概就是這個價格。

    「說穿了就是揣摩上意。」

    八奈見好像說出了很麻煩的話。

    「咦，什麼意思？」

    「要是開出太低的金額，擔心會對製作者失禮。再加上不想讓人覺得小氣的自尊心作祟。但要是反過來開價高一些，又覺得自己好像吃虧了，無法接受。」

    的確如此。我雖無法反駁但也沒這必要，八奈見擺出得意的表情。

    「兩種想法妥協之下，才得到400圓這個結論……對嗎？沒說錯吧？」

    你沒說錯。不過，這可是顧慮到你的感受喔？

    「溫水，我想問你。你原本真的想開400圓這個價格嗎？」

    原來如此。那麼我就回應八奈見的高見吧。

    「那我就不客氣了。3——」

    「不對不對！不是往這個方向！」

    咦，現在的狀況不就是這個方向？

    「啊～嚇到我了。溫水，你的問題就在這裡。」

    到底有什麼問題啊，八奈見同學。

    「400圓的高牆，看我用這招來打破。」

    咚。八奈見取出了一瓶保溫罐。

    「原來如此。你想加湯來提升估價是吧。」

    不過，附湯不一定能抬高價格。餐飲業近來競爭激烈，午餐時間免費附湯已經是標配。在咖啡廳早上點咖啡還會附贈小倉吐司喔。

    八奈見打開了保溫罐，將內容物澆淋在蛋包飯上頭。

    「你從什麼時候以為這是湯？」

    「這是……白醬？」

    蛋包飯沒加番茄醬就是為了這個嗎？雖然我個人比較喜歡番茄醬，不過這種多費工夫與高級感。為了假裝有品味的男人，只能提高估價。

    「45——」

    等等，從這傢伙的慣用手法來看，接下來肯定還會接二連三拿出調味料漸次抬價。現在還不能說出價格。

    「咦？你剛才說了什麼？」

    這招對我沒用。我默默地把湯匙送進口中。

    「！？這是什麼啊，好好吃！」

    「哼哼……我用了人家送的賀年禮品中沉眠已久的、帝王飯店監制的白醬。來吧，這味道你願意開多少錢？帝王飯店的口味！」

    ……咕！中計了。既然聽見帝王飯店的名號，我也不能開出小家子氣的價格。擺明了會被罵沒品味，或者是沒聽過帝王飯店的窮人。

    「5、500圓。」

    「500圓，我收下了。」

    八奈見洋洋得意，高高地吊起嘴角。

    完全被她擺了一道。不過，在這般情勢中我已將損失壓低到極限——

    「你們好像玩得很開心耶～」

    燒鹽一面大打呵欠，從拉簾的另一側現身。

    「啊～檸檬。早安。感覺好點了嗎？」

    「好多了好多了。休息過後感覺比剛才更有精神了。」

    「燒鹽同學，真是太好了。剛才我真不知如何是好——」

    我不由得回憶起她在體育倉庫時那羞人的模樣。燒鹽坐到椅子上，納悶地看著我一個人手足無措的反應。

    「吶，阿溫，我從中途開始就記不清楚了。到底怎麼了？」

    「咦？沒有，那個！甘夏老師救了我們！」

    「是喔，我完全沒印象了。所以衣服也是甘夏老師幫我換的？」

    燒鹽這麼說著，捏起胸前的體操服。燒鹽的白皙肌膚掠過腦海。

    「對啊！是甘夏老師幫你換的喔！所以我都沒看，我完全沒看喔！」

    「這不是當然的嗎？誰會偷看女生換衣服啊。」

    「溫水，你有點惡喔。」

    兩名女生對形跡可疑的我投以冰冷的眼神。拜託別說惡，我會想死。

    「這先放一旁，那是什麼？好像很好吃耶。」

    「對吧？這是我做的喔。來，嘴巴張開～」

    燒鹽張嘴含住了八奈見遞出的湯匙。

    「嗚哇，好好吃！這醬汁是什麼啊？超贊的。」

    「就說吧？這可是帝王飯店的口味。哎，溫水好像無法分辨這份價值就是了～」

    八奈見洋洋得意地笑著，看著我的同時又喂了燒鹽一口。為什麼要從我的盤子挖走？

    「來，再吃一口～」

    「不好意思，請問檸檬在嗎？」

    開門聲響起。綾野光希自出入口探頭問道。見到燒鹽張大了嘴的模樣，他不禁微微挑起嘴角。

    「光希！？」

    燒鹽頓時挺直了背脊，端正坐姿。小麥色的臉龐明顯地變得通紅。

    「我聽說你中暑昏倒了。不過看起來好端端的嘛。」

    「沒有沒有，我還是覺得隨時會昏倒！光希，你特地來照顧我的嗎？」

    「來，這是探病的禮品。這個應該吃得下吧？」

    他遞出的袋子中裝著果凍和蘋果汁。

    「你特地為我准備的？」

    「不過你看起來很有精神，應該不用吧？」

    「當然要啊！我不舒服到根本吃不下飯，謝謝你喔。」

    「是啊，好像是喔。」

    綾野朝著燒鹽的臉頰伸出手。

    「光、光希……！？」

    「用臉頰可沒辦法吃飯喔。」

    他笑著從檸檬的嘴邊取下飯粒。

    「謝、謝、謝謝。」

    「就這樣啦，打擾了。」

    「那個，你願意的話，要不要稍微吃一點再走？八奈做的蛋包飯很好吃喔。」

    為了不讓綾野離開，燒鹽連忙搭話。

    「哦，蛋包飯啊。」

    「啊，光希同學。你在這裡啊。」

    一張可愛的臉蛋自敞開的保健室大門探頭窺探。朝云千早，綾野光希的補習班同學。

    「千早，怎麼了？」

    「今天補習班沒課，但我想去自習室。要不要一起去？」

    「抱歉，我今天要早點回家。明天補習班見。」

    「知道了。那今晚再聯絡喔。」

    朝云瀟灑地離去。綾野微微苦笑著說道：

    「真是的，不是說過明天見了嗎？」

    他難掩喜色地如此呢喃。

    ……奇怪，這兩個人的氣氛，和我之前還在補習班那時好像不太一樣。

    「好了，我也要回教室了。檸檬，不要太逞強喔。」

    「嗯、嗯，謝謝！」

    燒鹽目送著綾野離去時的背影，表情完全是戀愛中的少女。

    「……喂，檸檬好像散發著戀愛中的氣氛耶。」

    八奈見不知何時來到我身旁，用手肘輕輕地頂我。

    「喔，燒鹽同學好像喜歡綾野的樣子。」

    「是喔。真是意外的組合呢。」

    「我和他們國中時同校，不過他們好像從國小就常常在一起。」

    「所以說，就和青梅竹馬差不多囉。」

    青梅竹馬……在八奈見眼中是這樣嗎？

    對著無法理解的我，八奈見無奈地聳了聳肩。

    「聽我說，溫水，女生可以分成兩大類。如果不是青梅竹馬，就是狐狸精。」

    原來如此，真豪爽的分類法。八奈見用嚴厲的表情看著我。

    「話說，剛才探頭的女生是誰？」

    「朝云同學。應該是從國三開始上同一間補習班。」

    大概這時才從美夢中醒來，燒鹽的身子猛然朝我逼近。桌面上的盤子一瞬間震得彈起。

    「吶，你們兩個覺得光希和朝云同學是什麼關系！？」

    「這個嘛，雖然看起來很要好，不過是最近才認識的吧？只是普通朋友吧。」

    「就是說嘛！只是普通朋友吧！」

    「……不過，剛才那兩人的氣氛，感覺好像已經在交往了吧？」

    「「啥？」」

    兩人的氣場讓我不由得縮起肩膀。好恐怖。

    「咦？怎、怎麼了？」

    「溫水，你以為無足輕重的一年，真的能勝過從國小累積的漫長歷史嗎？」

    「嗯嗯！八奈果然很懂——」

    我好像最近才見過輸給兩個月的十年交情。

    「見到檸檬就讓我覺得感同身受。我會為你打氣的。」

    「謝謝你！我覺得精神都來了。」

    這樣啊，恢復精神真是太好了。話說回來——

    「那個，燒鹽同學。那是我的午餐耶。」

    「咦？是喔。很好吃耶，阿溫也該多吃一點啊。」

    「燒鹽同學正在用的湯匙，其實是我的喔。」

    「嗯？要用就拿去啊。」

    燒鹽依然叼著湯匙，讓湯匙柄上下搖擺。

    難掩煩躁的我抽出了湯匙。濕黏的觸感有點色——呃，抱歉，只是錯覺而已。而且湯匙上面還沾滿了口水。

    我的情緒頓時掉進谷底，把湯匙塞回她的嘴裡。

    「嗚咕！？」

    「我沒什麼食慾，你要吃就吃吧。」

    仔細一想，我不喜歡喝別人碰過的飲料。只是因為沒這種機會，讓我完全忘了。

    「不用啦，這樣不好意思。我都特地幫你留一些了。」

    你明知道要客氣卻只留一些些喔。

    「啊，對了，溫水。小鞠要我轉告你，放學後一定要去社辦。」

    八奈見一面咀嚼一面說。不知道是怎麼了？難道學生會又有意見了嗎？

    我無所事事，看著眼前吃得正香的兩位女生。

    八奈見和燒鹽。兩人確實都很可愛，但是這個性實在不敢恭維。此外，燒鹽散發的敗北女角氣息與八奈見相當神似。

    「來，請慢用。」

    我萌生這些失禮的想法時，突然間觸感溫暖的湯匙被塞進我嘴裡。白醬和蛋彼此混合的味道在舌頭上漾開。

    「！？」

    「我真的有幫你留喔。」

    燒鹽不在乎地說完，飛快站起身。

    「好啦，那我要回去了。幫我跟老師說聲謝謝。」

    等等，比起這些，直接把用過的湯匙放進別人嘴裡也太扯了吧。就算你覺得自己有點可愛——不對，當然是可愛沒錯啦，不過問題不在這裡。

    燒鹽拋下呆滯的我，徑自離去。八奈見滿臉竊笑，斜眼打量著我。

    「咦～你好像有點臉紅喔？」

    「怎、怎麼可能！」

    「畢竟是間接接吻嘛。不可以喔，在學校胡思亂想。」

    「我、我就說我沒想歪！」

    我拿起盤子，把剩下的少許蛋包飯通通掃進嘴裡。

    「啊，差點忘了。我今天要跟朋友去買東西，不會到文藝社唷。」

    「是喔，知道了。」

    話說你日後還打算來文藝社喔？明明連活動內容都不曉得。

    「你一個人能去文藝社嗎？會不會寂寞得想哭？」

    你在講什麼。又想繼續開我玩笑嗎？我忽地抬起臉，八奈見正一臉擔憂地看著我。

    咦，我需要被她這麼認真地擔心嗎？

    「社團活動我一個人就能去了。」

    「真的？那就好。好好加油喔。」

    八奈見像是鬆了口氣般改變表情，用湯匙靈巧地刮取剩餘的米粒。

    ……現在的我在八奈見眼中究竟是什麼樣的角色啊？

    ◇

    這一天放學後的社辦。月之木學姊以認真的眼神掃視我和小鞠。

    小鞠神經質地把玩著自己的手指，一注意到我的視線，就把手藏到桌子底下。

    「那麼，今天請各位集合不是為了其他事。事關我們文藝社日後的活動，有重大發表。」

    學姊的肢體動作誇張如演戲，她豎起雙手的食指。

    「我有一個麻煩的消息，和另一個還滿麻煩的消息。要先聽哪個？」

    「沒有不麻煩的消息嗎？」

    「如果你堅持的話，是有個又長又教人煩躁的消息。」

    「對不起。請從麻煩的消息開始說起。」

    學姊意氣飛揚地點頭後，放下其中一邊食指。

    「我們要從只是單純閱讀的日子畢業了。邁步涉足書寫的領域。」

    「咦？明明是文藝社卻從來不曾寫過東西嗎？」

    「沒這回事，聽說學長姊都有寫。以前甚至還會編輯社刊，據說還曾有社員贏得文組科學大臣獎，不過似乎又沒這回事。」

    簡單說就是沒有吧。

    「為什麼現在不寫了？」

    「這你就不懂了呢。」

    嘖嘖嘖。月之木學姊左右擺著指頭，面露無所畏懼的笑容。

    「嘴巴上說要寫，但是從來不寫，這就是我們的作風。」

    小鞠連連點頭表示同意。這是什麼啊，文藝社的傳統笑話嗎？

    「我就直說了，在上次的社長會議中被學生會吐嘈了。說我們的活動內容明明有寫作，卻什麼也沒寫。」

    「喔～」

    「我們一直小心地對學生會隱瞞活動內容有寫作這一項。為什麼會被拆穿呢？」

    咦，不會吧。某個詭異的學生會成員的身影浮現腦海。

    ……不妙，我得轉移話題才行。

    「那要重新編制社刊嗎？」

    「不，紙張和印刷都要錢，也沒有販售管道。所以——」

    月之木學姊神情得意地遞出智慧型手機。

    「我們決定要航向電子的汪洋大海。投稿到『成為大文豪吧』網站上！」

    啪啪啪。小鞠不知為何鼓起了掌。學姊舉起手示意她暫停。這兩人事先套招的可能性隱約浮現。

    「首先，不管是極短篇或第一話都無所謂。總之，我想先上傳一些作品。」

    確實網路投稿就不用耗費力氣安排印刷，也不用擔心能賣給誰。要當成社團活動確實相當簡便。

    「那接下來就說另一個還滿麻煩的消息吧。」

    差點忘了還有另一件事。我不禁挺直背脊。

    「為了寫作，本週末將舉辦文藝社合宿！」

    「啥？」

    「在田原的青年之家，這個週末剛好有空房。我已經訂了兩間房。」

    「咦？請稍等一下。這個週末，不就是後天嗎？」

    「近來的出版業界講求兵貴神速。論氣勢我還不會輸給年輕氣盛的兩位喔。你們兩個跟得上嗎！」

    在那氣勢逼迫下，小鞠險些拍手鼓掌，但她稍作思考後遞出智慧型手機。

    『坦白說，週末我只想待在家裡。』

    嗯，老實說我也沒什麼興趣。

    「哼哼……真是沒見識。就算聽了這個單字，你們也能說出這樣的話嗎？」

    月之木學姊面露胸有成竹的笑容。不知為何眼鏡發光了一瞬。

    「……閉關。」

    啥？應該不是指※鮪魚罐頭之類的吧。是那個嗎？作家在逼近截稿日的時候，被關進飯店之類的場所潛心寫作。嗯，那又怎麼了？（編註：原文「缶詰」有「罐頭」及「閉關、隔離」的意思。）

    「哦、哦哦……」

    小鞠陶醉地仰望半空中。咦，這反應是怎麼回事？

    「很憧憬吧？很熱血吧？」

    「嗯、嗯，閉關，好帥！」

    小鞠點頭如搗蒜。是這樣嗎？老實說我沒有特別的感覺。

    「寫作工具要用紙筆或手機都沒關系。社長會帶筆記型電腦去，就用那台電腦上傳吧。」

    「不過就連要寫什麼都還沒決定啊。」

    「等週末再動筆就好，在那之前請各位先想好作品的情節。」

    雖然我腦袋裡頭是有個想寫看看的題材，不過未免也太倉促了。

    「學姊已經決定好題材了嗎？」

    「哎，因為是『成為大文豪吧』嘛。我想就寫異世界轉生類的。」

    真意外。原來學姊喜歡時下流行的作品。

    「首先開場是三島切腹自殺後轉生到異世界。太宰則因此投身玉川上水殉情自殺。」

    學姊，難道不能更貼近時下流行嗎？

    「那個，先後順序反了吧？先死掉的是太宰吧？」

    「是啊，但創作上可以不用在乎這種小事。重要的是雙方彼此相愛的心。」

    「小鞠同學，是這樣的嗎？」

    我不由得悄聲詢問小鞠。

    『沒錯。溫水完全不懂。文學寫的就是人的心。』

    小鞠沒有看向我，直接用智慧型手機表達意見。

    「不過，在我採用的世界線中，就算被山手線撞了也能泡溫泉治癒就是了。但因為是十八禁場面，所以很遺憾不能給你們看。」

    等等，這不是社團活動嗎？

    「十八禁……這不行……」

    嗯，沒錯。講得更大聲一點——嗯？剛才是誰在說話？

    「嗚哇！」

    書架的角落處，躲藏在陰影中的人影正是學生會書記，二年級的誌喜屋學姊。與吃驚的我相反，月之木學姊習以為常地瞥了她一眼。

    「誌喜屋，你從什麼時候在那裡的？」

    「不曉得……我只是在等人來……不小心就睡著了……」

    誌喜屋學姊神色憂慮地歪著頭，直盯著我的臉。

    「確實……有在進行……活動。非常好……」

    她依然不看筆記本就動筆書寫，隨後渾身無力地坐在我身旁的椅子上。

    「月之木學姊……如果要……辦合宿，要交……申請書。」

    「知道了。我明天就會讓社長交上去。」

    「學生會……隨時都看著……你們。」

    要看著我是沒關系，但希望你好歹眨眨眼。這下換成小鞠躲到書櫃角落去了。

    「誌喜屋，學生會該不會把我們當作眼中釘吧？」

    「沒有……目標是……所有的社團活動……刪減……經費……廢社……根絕……」

    她好像在呢喃一些恐怖的話。

    一段時間後，誌喜屋學姊默默地走出了社辦。

    該怎麼說才好呢，我的心裡面還不知道該怎麼面對那個人。

    「那個，學姊，你和誌喜屋學姊彼此認識嗎？」

    「是啊，以前發生過一些事。平常的她更乖巧就是了，基本上不太會動。」

    「那樣高中生活沒問題嗎？」

    「可別以貌取人，那孩子成績很好喔。上次考試好像也有進年級前10名。」

    真的假的。身為辣妹（？）卻又成績過人，這完全是我中意的設定。只要撇開恐怖的要素就無從挑剔了。

    「學姊看起來也很會讀書啊。」

    話才說完，小鞠就使勁踹了我的椅子。

    「溫、溫水！月、月之木學姊的成績，在、在社裡是禁忌的話題！」

    「咦？月之木學姊成績不好嗎？」

    明明戴著眼鏡。這句話差點脫口而出，不過我忍住了。

    「請說那是充滿可能性的成績。話說你的成績又如何？段考不久前才剛考完吧。」

    「呃～我記得是全年級排名第37名吧。」

    兩人一瞬間吃驚似地沉默了。我看起來有那麼不會念書嗎？

    「這個嘛……感覺不到可能性。」

    「嗯、嗯。半高、不低。好好反省。」

    咦，什麼？為何我突然被痛批啊？

    「比方說，和資優生的冷淡眼鏡男競爭第1名的寶座，或是相反過來，為了免於不及格而接受超S班長男的秘密家教，我們想要的是諸如此類的可能性。」

    我才不需要那種可能性。

    「與、與其拿這、這種名次，像學姊一樣，年級排名222……還比較有梗。」

    「還好啦。這方面該說是我比較有潛力吧。」

    為何你會害臊啊。

    我們的高中一個年級有六班，每班是38人……所以每個年級有228人吧。

    「真的沒問題嗎？學姊。今年就要考大學了吧？」

    「沒問題沒問題。我行事果決，志願校之類的也能果斷抉擇。」

    「不，真要說的話，選擇權在對方手上喔。」

    我被眼鏡和美人要素給騙了，但這個人也很不妙啊。

    「學、學姊，星期六，要怎麼去？」

    聽小鞠這麼問，學姊這才回憶起正題，用智慧型手機開始搜尋。

    「這個嘛～搭渥美線一路南下，差不多快到了就下車。下車後應該有巴士搭吧？嗯，一定有。」

    真的沒問題嗎？

    「那就星期六早上7點或8點左右，在愛大前的驗票口集合。」

    月之木學姊露出燦爛微笑。

    ……我想大概不是沒問題。

    ◇

    從社辦回家的路上。我先到豐橋車站前一趟。為了到市內最大規模的書店——精文館書店本店確認新刊。

    為了在『成為大文豪吧』投稿小說，理所當然需要研究最新的出版動向。

    網站上的人氣作品與流行關鍵字我都確認過了，不過出自網路的書籍大多是大開本。擺放區域和文庫本不一樣，因此我對店面狀況不清楚。我放眼觀察堆疊在販售區的書籍。

    「主流果然是異世界作品啊……」

    異世界作品有時也被譬喻為機智問答或時代劇。用盡手段與其他作品做出區隔的同時，漸漸建立起整個類別共享的世界觀，這樣的發展讓人饒有興趣。

    「目標果然還是在這邊吧。」

    「溫水，讓、讓開。」

    嬌小的少女突然間推開我。

    「咦，小鞠同學。你怎麼會在這裡？」

    「視、視察。輕小說，我、我不熟。想說，研究看看。」

    小鞠興趣濃厚地看向形形色色的封面。

    「最、最近的輕小說，還、還真大本……」

    「是啊。在輕小說之中，大開本主要是由網路小說出版的作品。這類的異世界奇幻小說，一般被稱之為『※異世界系』。」（編註：原文「なろう系」，原指出自於網路小說投稿平台《成為小說家吧》的人氣作品，後衍伸為與其題材相似的作品，通常具有轉生至異世界、主角擁有外掛般的技能等元素。）

    「就、就是那個，轉、轉生之類的。」

    「嗯，可以這麼說。這十年來的常見要素除了轉生，還有作弊外掛與慢活。乍看之下，這兩個要素毫無瓜葛，但兩者的起源同樣是現代人對嚴苛的現實世界感到疲憊而萌生的希冀。」

    「起、起源？」

    「起源就是全面肯定。絕不會傷害讀者的溫柔世界。」

    「治、治癒系，難道不夠嗎？」

    「雖然不差，但是一定要有作弊外掛或受人稱贊的技能。身為主要讀者的大人們已經明白，就連要在異世界輕松隱居，一無所有者同樣沒有資格。」

    「大、大人的人生，真辛苦……」

    小鞠不由得嘆息。

    「戰斗帶來的勝利與贊賞、慢活帶來的安穩與愛情。這兩者在本質上沒有不同。追根究柢只是使用的公式不同。然後近來女性向的不幸女主角和撕毀婚約所衍生的放逐系亞種——」

    「……太、太長了。那、那這些，標題好像都差不多，有原因嗎？」

    解釋完轉生和作弊外掛之後，輪到了說明型標題。這問題我已經在腦內回答過幾十次了。

    「標題就是對讀者說明商品概念的句子。就類似『吃一個就能填飽肚子的火腿豬排面包』。既然概念相似，標題這種東西自然而然也會變成乍看相似的句子。」

    「是、是喔。那溫水預定要寫的小說，標題也、定好了嗎？」

    「那當然。依此推導而出的最佳解就是《異世界賢者靠轉生作弊能力想要隱居樂活》。首先，將進入排行榜作為目標——」

    「那、那個，這裡就有。」

    「咦？」

    啊，真的耶。而且都出到第五集了。

    啊～已經有了喔～在我腦內的最新一集，主角才剛收了第六名老婆的說。

    「呵、呵呵……」

    小鞠忍不住笑了起來。

    「你、你講了這麼多，結果人家、早就寫了。」

    可惡，無法反駁。

    「話說小鞠同學又怎麼樣？要寫的題材已經決定好了嗎？」

    「我、我對、異世界轉生之類的，沒興趣。我是、這類的。」

    她帶我走到一般書籍的文庫區一角。主要是以戀愛故事與妖怪故事為中心，已經改編成連續劇或電影的原作書籍也擺在這裡。

    「其、其實之前就開始寫了……」

    「咦？是喔。」

    糟糕，她已經超越我了。

    「是、是說。你標題已經決定好了嗎？」

    我假裝不在乎地問道。我已有覺悟一旦有需要，要抄襲也在所不惜。

    小鞠神態害羞，將智慧型手機朝我伸了過來。

    《妖怪咖啡廳的溫馨事件簿》。

    從標題來看，應該是角色文藝之類的作品吧。很遺憾我對這方面毫無造詣。我想知道現在的流行，不經意地看向書櫃。

    「奇怪，有標題一樣的書耶。」

    我不由得拿到了手上。

    「不、不是，仔細看。那是事件錄，我的是事件簿。」

    「這樣就算是不同標題了？」

    「那、當然。」

    小鞠得意洋洋地挺起胸膛。

    「所以你的意思是，就算標題重復也別在意。」

    「我、我又不像溫水一樣有重復！」

    「小鞠那個也差不多吧？」

    「不、不加敬稱！？」

    小鞠責怪般地瞪向我。等一下。

    「是你先忘記加敬稱的吧？而且要加『同學』也很麻煩。」

    「啊、不，是、是這樣沒錯。」

    大概是無法接受，她抓著制服的下襬，喃喃說道。還是老樣子，真是麻煩的傢伙。

    「總之我要去買書，然後回去了。」

    「先、先等一下！八、八、八奈見，會來嗎？」

    「咦？不，今天就我一個人。」

    「不、不是！八奈見，會加入、文藝社、嗎？」

    「我哪知道。她好像有打算再來社辦就是了。你很擔心嗎？」

    小鞠想必也覺得多一個同年級的女生會比較好吧。

    「因、因為，八奈見、很可愛。」

    「哎，八奈見是長得可愛沒錯。那又怎麼了？」

    「文、文藝社，不是可愛女生、會、會來的社團。」

    你先暫停一下。快點對全國文藝社的女生道歉。現在馬上。

    「等等，沒這回事吧？你想想，月之木學姊不就是個美人嗎？」

    等等，我也該暫停一下。按照這個對話的方向，我先稱贊了只有兩人的女生社員之一，剩下那位該怎麼辦？

    「那、那個人是、例外。像、像我，就是這樣……」

    「沒有啦，沒這回事。」

    如我所料，事情愈來愈麻煩了。很好，總之就先從優點開始找吧。

    ……我用眼角餘光打量小鞠的側臉。不時細微顫抖的單薄嘴唇確實不起眼，被瀏海蓋住其中一邊的內雙眼眸不小，但還是不起眼。

    「小鞠長相也滿工整的，沒必要自卑吧。」

    「嗚啊！？」

    小鞠嚇得鬆手放開書包，跳離我身旁。她滿臉通紅，好不容易擠出輕微的呢喃：

    「咪、＃MeToo事件……」

    「啥！？不不，我只是說出我看到的事實而已，沒有奇怪的意思喔？」

    咦～我只是誇獎她而已，為什麼要被她說成那樣啊？

    看著小鞠在顫抖中瞪著我的模樣，我在心中嘆息。算了，既然被她討厭成這樣，那也沒辦法。

    「也對啦，容貌之類的話題，就算是誇獎也不應該對女生提起。抱歉。」

    「咦？啊、你、你明白就好。」

    明明是你來拜託我，我才去參加社團活動的，結果你這麼討厭我是怎麼回事。

    「我也會跟八奈見同學交代一下。以後我會盡量少去社辦。」

    「咦、咦？那個……等、等等。」

    啊～這下子真的變得麻煩了。隨便挑本書結帳，早早回家吧。

    在我轉身時，小鞠的巴掌敲了我的後腦勺。

    「好痛！你是怎樣啦！」

    「那、那個，不是！我不是那個意思！」

    小鞠不知為何氣憤地激動說道。

    嗚哇，我真的搞不懂這傢伙的地雷埋在哪裡。話說回來，該生氣的人是我吧？

    「我、我會叫學姊，教訓你！一、一定要來、社團活動！」

    「你是怎樣啊。我明天會去啦，不要這麼生氣。」

    小鞠似乎還不滿意，在智慧型手機上輸入了文字，然後使勁擺到我面前。

    『不只是明天，以後都要來。』

    「……以後？」

    「對！」

    小鞠拋下這句話便拔腿逃走。

    她到底是什麼意思……哎，真的完全搞不懂。而且還猛噴口水。

    我疲憊地抹去沾到我臉上的口水。

    ◇

    今天我晚了許久才到家。

    雖然夏至已過，但在這時節，橙紅的陽光依舊籠罩著整座城鎮。再過不久，深藍就會漸漸浮現天際，屆時白天的時間就會像被吞沒般悄悄消逝。

    感受著莫名其妙的不安，我加快步伐趕向家門。

    前方出現眼熟的制服身影。橙紅的刺眼夕陽自建築物的隙縫間照亮腳邊的路面，走在該處的是妹妹佳樹。她手中提著沉甸甸的塑膠袋。我有種鬆了口氣的安心感，從她身後拎起了塑膠袋。

    「嚇佳樹一跳！兄長大人，現在才回來？」

    「是啊。佳樹今天也特別晚呢。」

    「爸爸和媽媽都說今天會晚點回來，就和朋友多聊了幾句。」

    我看向袋子的內容物，烏龍面的面條與蔥、鵪鶉蛋、山芋……肯定是打算做我們家的家常菜，豐橋風咖哩烏龍面。

    這時，我突然注意到佳樹有話想說似地看著我。

    「怎麼了？」

    「兄長大人，佳樹週末要出門一趟，可以嗎？」

    「可以啊。不過幹嘛問我？」

    「因為佳樹怕兄長大人會寂寞。一個人會不會偷哭？」

    為什麼身旁每個人都覺得我很怕寂寞？現在擔心也太遲了吧。

    「沒問題啦。況且我這個週末也要參加社團的合宿，在外頭過夜。」

    「咦！？所以說，兄長大人終於交到朋友了嗎？」

    「咦？不是啦，也不算是——」

    佳樹也不聽我把話說完，徑自跑了出去。她沖進路邊的乾貨商店。

    「老闆，可以買一些高級紅豆嗎？要煮紅豆飯！」

    「哎呀，佳樹妹妹。發生什麼喜事了嗎？」

    老闆一面用圍裙擦著手，一面走上前來。佳樹這傢伙意外地有人緣。

    「我們家的兄長大人第一次交到朋友了！為了親自登門向各位友人打招呼，想煮紅豆飯當伴手禮。」

    「那真是太好了。你就是佳樹妹妹的哥哥嗎？商店街的大家都為你擔心喔。」

    咦？什麼時候演變成這樣的。以後我沒臉再來這條商店街了。

    「原本想把商店街集點接力活動的其中一站設在你那邊。看來沒這必要了呢。」

    請取消這個計畫。我是說真的。

    「不過還真是一樁喜事。佳樹妹妹，這裡還有些糯米，就送你當作祝賀吧。」

    「真的很謝謝老闆！話說兄長大人，那些朋友是什麼樣的人？想必都是和兄長大人一樣值得尊敬的人吧？」

    佳樹雙眼綻放光芒，筆直地逼向我。

    「呃，等等，那個——」

    「該不會是女性吧！？怎麼辦，佳樹果然還是得該負起責任親自面試——」

    「不，也不算是交到朋友。只是加入了文藝社，有學長姊和同年級生而已。」

    「咦……所以說，還不算是交到朋友嗎？」

    「啊、嗯。」

    店內頓時恢復寂靜。自動感應的照明發出喀嚓一聲熄滅了。好暗。

    「……老闆，還是麻煩給我大豆好了。要和海帶一起慢火燉煮。」

    「啊啊，就這樣吧……那就送你一些大麥吧。」

    氣氛變得有如守靈夜。難道我做錯了什麼事嗎？

    「那、那個，我會再多努力一點的啦。」

    「好的……不過，請不要太勉強自己喔。」

    維持著這樣的低氣壓，我們踏上歸途。

    「盡管如此，兄長大人居然會加入社團活動，一起參加合宿。這種事該不會是第一次？」

    「上次應該是小學五年級被迫參加童軍團的那次吧。」

    那年暑假至今仍是我的心理創傷。

    「像是加入社團活動和參加合宿，兄長大人也一步接一步地向前邁進中呢。」

    「嗯～有嗎？總覺得我好像只是隨波逐流。」

    「那樣也無所謂呀。風向對了就該順勢而為。」

    佳樹溫柔地微笑，伸手摸我的頭。

    「兄長大人，你真的很努力了喔。非常、非常了不起喔。」

    隨後，佳樹硬是從我手中奪走了塑膠袋一邊的提手。

    「怎麼了，你要幫忙提嗎？」

    「對啊，今天我會讓兄長大人好好撒嬌喔。」

    在夕陽照耀之下，佳樹的笑容在黃昏的商店街上燦然放光。

    我面露苦笑後，配合佳樹放緩步調。

    話說回來，讓親妹妹像這樣關心，總是有種半是害臊半是歉疚的心情。

    ……知道了，哥哥會再稍微努力一點的。

    《今天的代墊余額：2367日圓》

    ◇

    文藝社活動報告　月之木古都《折磨人的是等待，抑或是空閨？》

    棋子敲在棋盤上的聲音甚至傳到了走廊上。

    身穿軍裝的男性流暢地拉開拉門。坐在將棋盤前方的男人將那身木棉質地的十字細紋和服穿得鬆垮邋遢。男人的表情依舊高傲，伸手輕撫著長滿鬍渣的下巴。

    軍裝男性拉高音量。

    「你為什麼會在這種地方？」

    發現不速之客，穿著十字細紋和服的男人，一瞬間感到畏懼般地抬起臉。一看見訪客的軍裝打扮，他的視線再度往下落在棋盤。

    「原來是三島啊。」

    動作悠然自得，神色透露憂愁，指尖把玩著棋子。

    「宿願成真而來到這地方雖然不錯，但總覺得不知如何自處。」

    棋子敲在棋盤上發出清脆的聲響。男人的目的似乎大半都在於敲響棋子。

    「像是這衣服和將棋，明明沒見過卻做得有模有樣啊。自稱妖精族的那群人。」

    他瞄了三島的臉龐一眼。

    「而且妖精族的女人『功夫』了得。」

    自嘲似地笑了笑，使勁將棋子敲向棋盤。

    三島在他對面倏地坐下。

    「太宰先生，你明白這裡是何處嗎？」

    「聽人說這裡是什麼異世界，不過和津輕也大同小異。森老大還是老樣子作威作福。」

    「你和森老師已經見過了嗎？」

    「而且老大身旁還有個金發姑娘陪侍。人的本性似乎無論到了何處都不會改變。」

    男人笑著搓揉掌中棋子，棋子喀啦作響。

    「你總是這樣避重就輕。在這種地方虛擲光陰也不是辦法。回到森老師身邊，再度重建人生吧。」

    「開口閉口都是老大呢。怎麼啦，你不是來見我的嗎？」

    三島沉默，男人將那長滿鬍渣的臉龐靠向對方。

    「我聽說了喔。你把自己開腸剖肚了吧。怎麼樣，很痛嗎？」

    三島不回答，向棋盤伸出了手。他將王將向前推進一步。

    「……我還是老樣子，就是沒辦法喜歡太宰先生。」

    「嘴巴上這樣說，卻跑到這裡來見我，終究還是喜歡吧？」

    太宰把將棋盤推向一旁，不再把玩棋子，而是一把握住了三島的手。

    「太宰先生，我對你——」

    「是吧？我就知道你喜歡。」

    消瘦如肺病患者的身軀發揮了與外觀不符的力氣，將三島那幾經鍛煉的結實身軀壓倒在榻榻米上——

    以下，僅限社長權限閱覽。

    ◇

    隔天，星期五。早上的教室有種不安穩的氣氛。

    大概是在一面與朋友打招呼，一面安排週末行程的緣故吧。雖然智慧型手機這種溝通工具已經十分普及，但是面對面的交流仍可說是人際關系的基礎。

    那是健全的生活模式，同時也蘊含著幾分不便。

    「……自由啊。」

    我手肘抵著桌面，十指交握，喃喃自語。

    有人常道，自由與孤獨是表裡一體。到了我這個境地，就不會為了調整週末行程而心煩意亂。

    ……原本是這樣。

    但我昨天卻必須代替不可靠的月之木學姊，為了明天開始的合宿調查電車和巴士的時間。

    順便調查了週遭的觀光名勝，單純只是順便。絕對不是因為我滿心期待。

    「阿溫，早安～！」

    「咦？啊……早、早安。」

    為什麼要向我道早安？在我納悶時，燒鹽檸檬已經在我前方的位置坐下。

    「燒鹽同學？咦，為什麼？」

    「你問為什麼？因為是早上啊。本來就該說早安吧？」

    哎，是這樣沒錯啦。不過我們的關系有好到早上就打招呼並閒話家常嗎？

    也不理會納悶的我，燒鹽微微歪著那張小巧的臉蛋，開口說道：

    「那個啊，我想起了昨天在體育倉庫的那件事。我想在今天放學——」

    「啥！？你、你想起來了喔！？」

    這傢伙，既然回憶起當時那煽情的模樣，為何還能這麼冷靜？

    「我沒看喔！我真的沒看喔！」

    雖然沒看見，但隔著體操服傳來的觸感仍記憶猶新。雖然柔軟……但是有一股存在感十足的彈性。我無法筆直地看向她的臉，不由得挪開視線。

    「？你在說什麼？我是說借書給光希的事。」

    「咦？書？」

    「你不是說可以去借書嗎？阿溫也因為中暑腦袋不清楚了嗎？」

    「啊～那件事喔。嗯，當然就是那件事嘛。嗯嗯，我知道了。」

    「那就放學後見囉～」

    燒鹽揮了揮手，旋即回到她自己的座位上。我鬆了口氣。

    ……嗯？到底是怎麼了？班上的視線朝我集中了耶。來源主要是男生。

    為什麼班上的男生們會看向我這個背景路人？而且那眼神絕對稱不上友善。充滿了嫉妒與惡意……

    「——發生了這樣的事。到底是為什麼？」

    場面來到午休時的逃生梯。八奈見在取出籃子的同時，理所當然地回答我的疑問：

    「因為檸檬很有異性緣，又和溫水狀甚親密地交談吧？」

    「喔～很有異性緣喔？是喔～」

    原來如此。喔～很有異性緣啊。

    「……等等，你說誰很有異性緣？」

    「嗯？當然是說檸檬啊。你還好嗎？」

    真的假的。她很有異性緣喔？她確實充滿朝氣又可愛，但個性有點那個喔？

    「檸檬明明就開朗又可愛。雖然本人有點傻呼呼的，她能進入我們這所高中，據說是石蕗高中的七大不可思議之一。」

    八奈見像是要說服自己般重重地點頭。

    「開朗又可愛。」

    這樣啊。這樣就無法反駁了。畢竟開朗又可愛嘛。

    我看向今天的便當。籃子中裝了兩人份的午餐，有飯團、小香腸和炸雞塊、青花菜等等便於分配的菜色，上頭還附了牙簽。

    原來如此，這樣一來的確比較方便共享。我反而想問——

    「……為什麼之前不這麼做？」

    「對啊，這樣就對了。擺明了就該這樣。」

    八奈見也納悶地呢喃。

    「是啊，這才是正確解答呢。」

    我伸手拿起飯團。之前白費的那些力氣，到底有什麼意義啊？

    摺紙便當盒、墜落的米塊、被吃光的蛋包飯。種種光景有如跑馬燈在我腦海中重現。雖然最後的問題不在便當身上。

    「先不提這個，溫水。你剛才講的合宿，聽起來滿好玩的耶。」

    「很難說喔。他們說要閉關寫作，好不好玩我也不曉得。」

    我心平氣和地咀嚼飯團時，突然感覺到清脆的口感，讓我不禁看向飯團。裡頭包著三河地區自豪的小黃瓜醃漬物小瓜。

    「住一晚喔。女生社員是月之木學姊和小鞠兩個人？」

    「是啊。男生則是我和玉木社長兩個人。」

    八奈見用智慧型手機不知在調查什麼。

    「附近也有海水浴場耶。泳裝只有去年買的那套，行不行啊？」

    「咦，泳裝有必要每年都換新喔？」

    話說你也打算一起來嗎？

    「是用不著每年都換啦。不過你不會想看新泳裝嗎？」

    「也不是想不想看的問題。況且今年不是才剛買過新泳裝？」

    「咦？哪有，我沒買啊。溫水你在說什麼啊。」

    八奈見的臉頰抽搐，與我拉開距離。

    「有點惡心……不，真的很惡心。」

    這傢伙說了兩次惡心。兩次喔。

    「等等，明明就買了吧。我們是一年級生，所以一起買了學校的制式泳裝吧？」

    「……啊，你是說那個喔？」

    八奈見一瞬間面露恍然大悟的神色，但馬上遺憾地搖了搖頭。

    「再怎麼樣也不能穿制式泳裝去海水浴場。乾脆穿內衣還比較能見人。」

    「咦？真的那麼糟糕？」

    所以說，這些傢伙們在上游泳課的時候，真的打扮得那麼羞人？

    「當然不行，而且剛才那樣不好喔，溫水。盡管知道那是我的誤會，惡心度還是高到馬上出局了喔。」

    這已經是第三次惡心了。在完成正字之前我得轉移話題才行。

    「合宿要住一晚，會佔用整個週末。你的行程沒問題嗎？」

    「這個嘛……昨天回家時，我遇見了阿姨。」

    八奈見突然間垂下臉，以陰郁的口吻談起。

    「阿姨？」

    「呃，我是說草介的媽媽。我們從小就認識，兩家人也很要好。」

    又開啟了麻煩的話題。

    「阿姨問我說，最近你早上都沒來接人耶？怎麼了嗎？呵呵，真好笑耶。他都已經有女朋友了，我還跑去叫他起床很奇怪吧。」

    「喔、喔，是沒錯。」

    「然後啊，阿姨就問我，是不是和草介吵架了。仔細一想，我們以前確實常常因為一些雞毛蒜皮的小事吵架。」

    八奈見眺望著遠方流動的云朵。

    「……如果是吵架，還能和好就是了。」

    請別挑這種很難回應的話題。

    「然後啊，我們兩家的爸媽誤會我和草介吵架了，策畫了在週末舉辦烤肉大會——而且事先瞞著我們。」

    八奈見的上半身猛然靠向我。

    「所以拜託你！帶我去海邊！」

    說出彷彿20世紀的連續劇的台詞。

    「呃，也用不著這麼麻煩，隨便找個地方去玩不就好了？」

    「你瞧不起我家老爸對烤肉的熱情嗎！？在我回家之前不管到晚上幾點，他都能一直烤下去喔！」

    「呃～不然就去朋友家住一晚吧？」

    「如果去朋友家住，不聊戀愛話題會讓氣氛變差吧？我和你可不一樣，我不想讓朋友變少喔！？」

    這傢伙還真失禮耶。再者我也沒有朋友能減少。

    當我煩惱著該怎麼回絕她的時候，八奈見狐疑地直盯著我瞧。

    「吶，你是不是想要阻止我一起去？」

    「沒這回事啦。只是，你就坦白告訴你朋友，請她們幫忙不就好了？」

    聽我這麼說，八奈見面露復雜的表情。

    「……該怎麼說才好呢。草介的事情我不想牽扯到朋友。」

    「啊～這些事你和旁人都沒提過嗎？」

    「不會特地提起啊。週遭朋友就算知道，也會刻意避開這些話題。所以我也表現得一如往常。」

    八奈見感到刺眼般眯起了眼睛。

    「別看我這樣，我也是很在乎旁人感受的喔？」

    「能把我也算在裡面就好了。」

    我不由得吐嘈後，八奈見低聲呢喃：

    「因為……我能聊這些事情的對象，就只有溫水而已了。」

    「咦……啊，嗯。」

    印象中她之前也對我說過同樣的話。

    我實在不忍心再拒絕下去，迫於無奈地取出了智慧型手機。

    「我還是要先問一下學姊。八奈見同學不是社員吧？」

    「我加入！我現在就加入，可以告訴我月之木學姊的聯絡方式嗎？我自己拜託她。」

    「社員的聯絡方式，我只知道社團的LINE群組。不過就算要告訴你，我也不曉得八奈見同學的ID啊。」

    八奈見愣愣地看向我。

    「從班上的群組添加就好了啊。」

    喔喔，班上的群組啊。班上的……

    「咦，有這種東西喔？」

    「……嗯？」

    八奈見沉默了好半晌，才似乎想起了某些事。她的神情尷尬，視線往下轉向智慧型手機。

    「啊～我很抱歉。呃～該怎麼說才好呢。」

    八奈見的眼神遊移。

    「不過這種地方也很有溫水的特色嘛，這也算是一種個性嘛。嗯。」

    這是哪門子的安慰。個性這字眼可沒有那麼萬能喔。

    「沒關系，我不是很在意。而且我是最近才開始用LINE的。」

    「說、說的也是～這也是個性嘛～那我們來交換ID吧。知道方法嗎？」

    「交給我。就是甩動加好友吧？」

    我受邀加入文藝社群組時，還搞不懂怎麼操作，於是直接把手機交給月之木學姊，請她幫我設定了。不過後來我也在網路上調查過了。

    「那是什麼啊？沒有那種東西唷。」

    「咦？」

    沒有？沒有甩動加好友喔？那傢伙跑哪去了？

    「好了，你能秀出你的QR碼嗎？」

    那個……要怎麼弄啊？當我不知所措時，八奈見徑自操作起我的手機。

    「好了，我已經發出申請了。你那邊按接受。」

    「啊，嗯。這樣對方就會加進好友名單了嗎？」

    「對。然後，溫水再邀請我加入文藝社的群組。」

    我戰戰兢兢地完成操作後，八奈見心滿意足地點頭。

    「話說回來，溫水和檸檬是怎麼混熟的啊？」

    八奈見用牙簽的尖端點著炸雞塊的剩餘數量，這麼問道。

    「我們看起來很熟？」

    「因為她好像還幫你取了暱稱啊。」

    「阿溫」嗎？好像是她在體育倉庫中意識迷濛時突然想到，之後就這樣定下來了。不過我和燒鹽檸檬之所以會有關聯——

    「你在保健室應該也見過了吧？D班的綾野光希。」

    「喔喔，檸檬送出熱戀光波的對象。還滿帥氣的說。」

    「綾野之後會來文藝社借書，我請讓她幫忙傳話。」

    八奈見低聲說著「哦～」，隨後便將炸雞塊與青花菜一並放進口中。

    「吶，那我也叫你阿溫吧？」

    咦？突然怎麼了。

    「一天50圓。」

    我轉開視線，不去看八奈見閃亮的雙眼。

    「不用了。我不需要。」

    ……佳樹，這就是傳聞中的額外加購嗎？

    ◇

    第五堂課也結束了。我為了打發下課時間，閃躲他人視線並走過走廊。

    只要下一堂課結束，就得討論明天的合宿了，而且綾野和燒鹽都會來吧？這下突然間忙碌起來了。上星期前的平穩生活真教人懷念。

    我走出校舍。操場旁的洗手台前方總是擠滿了剛結束體育課的學生。

    不過那是平常的時候。我悠然自得地轉開水龍頭。唯獨游泳課期間，這裡的洗手台變得乏人問津。不但與教室保持適度的距離，更重要的是，位在戶外帶來一種特地前往的感覺，和其他的洗手台截然不同。

    充滿土味的水也有特色。我喝了半溫不涼的自來水後，擦拭嘴角並抬起臉。

    ……一張認識的臉龐在我眼前同樣擦著嘴。

    「溫、溫水、怎麼會在這裡。」

    用對面的水龍頭享用自來水的人正是小鞠知花。她正擺出發自內心受到打擾般的表情。

    「因為喉嚨乾了，想說喝點水。」

    「特、特地跑這麼遠？」

    小鞠擺出鄙視般的表情。這傢伙是怎樣，讓人很不爽耶。

    「你還不是差不多，在教室待不下去，才會故意跑遠一點喝水吧？」

    「少、少囉嗦。我、我可是、為了研究洗手台，才到處喝水的。」

    哦？研究啊。我在心中竊笑。你以為你眼前的男人是什麼人物？

    「小鞠啊。我對這學校的自來水也十分講究。既然你敢這樣說，想必有獨家看法吧？」

    「那、那你今天上午，去過哪些、飲水台？」

    小鞠的眼神倏地轉為認真。自來水游戲，戰斗開始。

    「第一～二節課這種比較早的時間，都在四樓東側的三年級教室旁邊。」

    「用、用意何在？」

    「雖然這規則對建築整體都通用，這時間殘留在水管中的是昨天的水，氯味比較輕，而且就算在夏天，早上的水溫也還沒升高。在四樓就能喝到高品質的自來水。」

    小鞠輕聲呢喃著「哦～」。

    「水距離水塔的距離愈短愈好。不過新鮮度愈高，氯味也愈重。唯獨在這時間能喝到新鮮度與氯味兩者兼顧的優質自來水。」

    我說完便得意地撩起頭發。太完美了。

    然而，小鞠像是在嘲笑自認勝券在握的我，露出潔白的牙齒。

    「呵、呵呵，膚、膚淺。」

    「什麼？什麼意思？」

    「四、四樓東側，要、要特地在午休，或午餐前喝。」

    你說午休？高樓層的水較不適合在晚一點的時間喝才對。

    「為何？到了中午氯味也會跟著變重，而且水溫也會上升。」

    「門、門外漢。溫、溫度高一些，胃的負擔，比較輕。」

    小鞠面露穩操勝券的表情。我雖然感覺到情勢不利，但仍堅持己見。

    「什麼！？可、可是氯味終究還是——」

    「氯、氯味反而有、有助於讓鼻子，習、習慣。」

    「習慣？」

    為什麼在午餐前有必要讓鼻子習慣氯味……該不會……

    「這、這樣就不會，在意廁所的味道……」

    「！？」

    啊啊，真不想聽到這句話。

    「至少到社辦吧！」

    「午、午休時間，禁止使用社辦。因、因為有人會翹課。」

    不知誰的怠惰之心，竟然衍生出這種悲劇。

    「小鞠。午餐時間要不要來我吃飯的地方？」

    「欸！？」

    你這什麼反應。失禮之處還真是從來不變。

    「我不是找你一起吃飯。舊校舍的逃生梯沒有任何人，待起來很舒服。在和我不同的樓層吃就好了吧？」

    「我、我考慮看看。」

    小鞠沒看向我的臉，快步離去。哎，雖然相處起來是這樣，不過和初次見面時相比，她大概稍微習慣與我相處了吧。畢竟她剛才沒用智慧型手機，就能與我交談。

    ……啊，不妙。下一堂課要開始了。

    繼小鞠之後，我也連忙沖進校舍內。

    ◇

    當天放學後的社團辦公室。

    綾野光希與燒鹽一同造訪此處，取下了安部公房全集的最後一集。

    「這樣一看還真是壯觀。要借哪一本才好呢。」

    看著這一幕，月之木學姊得意地雙手抱胸。今天不只是八奈見加入社團，還有綾野與燒鹽兩人來參觀，讓學姊心情非常好。

    「用不著客氣，想借幾本盡管拿走。」

    「學姊全部都讀過嗎？」

    綾野看著目錄，以指尖依序拂過書脊。

    「安部公房我只讀過《沙丘之女》和《箱男》。至於《牆》我只讀了卡爾瑪先生那篇的開場就放棄了。」

    「那不是整本書的開頭嗎？」

    大概是當成玩笑話吧，綾野笑著選了一本書。

    「那今天我就借走第十二集。」

    燒鹽站在後方看著他，她面露納悶的表情，探頭看向綾野的手。

    「光希，從中間開始讀不會看不懂嗎？不從第一集開始的話。」

    她這麼說道。

    「咦？你說這個啊。沒問題，不會看不懂。這全套並不是同一個故事。」

    「哦～是這樣啊。和航海王不太一樣呢。」

    「這個嘛，是不太一樣。這本書裡頭收錄了我想讀的戲曲。」

    這傢伙真懂得應付燒鹽。朝云與他的關系雖然令人好奇，不過這兩人也許還滿相配的。

    我把注意力轉向八奈見。她頭上頂著寫了『新進社員』的紙制王冠，一面哼著歌一面品嘗著巧克力棒。看來迎新相當成功。

    「話說回來，綾野你對文藝社有沒有興趣？」

    見機不可失，學姊試圖招攬新人。

    「雖然有點興趣，不過我常常要上補習班，沒辦法參加活動也許會帶來麻煩。」

    「哎呀，這一點問題也沒有。完全沒有。你想借書的時候才來也完全沒問題。社團活動就全部交給溫水，這個書架的藏書都可以隨便你借。而且——」

    月之木學姊的眼鏡放射妖異的光芒。

    「每屆的圖書委員都有我們社團的人，對圖書室要進的新書有發言權喔。」

    「咦，真的嗎？」

    「真的真的。」

    「那我會考慮看看。」

    雖然不知道他的真實想法，不過看起來有機會。綾野收下了社團宣傳，充滿興趣地開始閱讀。

    「旁邊這位可愛的女朋友也一起加入嘛。」

    大概打算兩個人一起拉進來吧。月之木學姊這回把目標轉向燒鹽。

    「咦！？我、我？女朋友是說我～？哎呀～真傷腦筋～」

    燒鹽喜形於色，接下傳單。

    「不過我已經加入田徑隊了，可能有困難耶。」

    「我們很歡迎兼差！不如說我們所有社員都有其他社團。」

    真的假的。我還加入了什麼社團啊？

    「不想練田徑的日子，你可以利用我們的社辦喔。你只要說因為社長拜託而逼不得已就好了。」

    惡魔的耳語。月之木學姊露出非常邪惡的表情。

    「怎麼樣？快樂的學校生活，能用的手段就該用。對吧？你也樂見與女友共處的時間增加吧？」

    「咦？光希也很樂意嗎？」

    燒鹽雙眼散發光芒，將身子靠向綾野。喂，你倒是先否認自己是女朋友啊。

    「哈哈，這樣對檸檬不好意思啦，我們沒有在交往。」

    綾野將借到的書小心翼翼地放進書包。

    「哎，是這樣喔？」

    「這傢伙一直都很受男生歡迎，我這種人配不上她啦。」

    他爽朗地說完，把書包背到肩上。

    「那就這樣，書我借走了。沒補習的日子我再——」

    「我又沒有男朋友！就算受歡迎也不是誰都可以！」

    燒鹽說完，抓住綾野的衣服逼向他。綾野連連眨眼，不知所措地注視著她小麥色的臉龐。

    「是、是喔……抱歉，我是不是說了什麼奇怪的話？」

    「不是這樣。那個，我……對不起。」

    不曉得月之木學姊是否注意到兩人之間難以言喻的氣氛。她的視線在兩人之間來迴游走。

    「嗯？所以你們兩個雖然沒在交往，但其實也差不多了？」

    而且還說了多餘的話。這學姊意外地不中用嗎？

    「咦？不不不。我們沒有啦！」

    「我就說沒這回事了，而且我有女友了啊。」

    綾野不經意的一句話，讓燒鹽羞赧的笑容瞬間凍結。

    「嗯？奇怪？各位怎麼了？」

    綾野感到納悶。

    喀嚓。社辦的房門開啟。

    「大、大家好。」

    小鞠環顧社辦內部後——

    喀嚓。她直接關上了門。竟然逃走了。

    「檸檬，我又說了什麼奇怪的話嗎？」

    「咦？那個，光希，你有、女友……了？」

    好不容易重新開機的燒鹽擠出這句話。

    「是啊，就在不久前，我還沒跟檸檬提過吧。下次幫你介紹。」

    綾野光希有些害羞地搔著臉頰，隨後低下頭。

    「不好意思，都在聊我自己的事情。我就先離開了。」

    「綾野，等一下。你女友該不會是朝云同學？」

    姑且得問清楚才行。

    「被發現了啊。是啊，有機會也介紹給溫水認識。」

    還是老樣子爽朗地微笑後，他轉身面對燒鹽。

    「那檸檬，我們走吧？」

    「欸？」

    「你不是要我陪你去買東西嗎？補習班上課前還有點時間。」

    純真無邪的眼眸。綾野這傢伙，居然是遲鈍型角色。

    「那、那個，我突然想到有其他事情。呃～我決定要加入文藝社了，想說再待一下。」

    「這樣啊。那我先走囉。」

    綾野行禮後離去……這氣氛該怎麼辦才好啊？

    長到彷彿直到永遠的沉默中，燒鹽孱弱地向後癱坐，我連忙把椅子推向她。

    千鈞一發之際安全坐在椅子上，燒鹽朝我伸出手。

    「咦，幹嘛？」

    「入社申請表，給我一張。」

    燒鹽一面在申請表上寫名字，同時不停碎碎念：

    「奇怪～……原來……光希有女友了啊……啊哈哈……我到底……這段時間都在做什麼……」

    嗯，那大概叫做白費功夫吧？當然我不會說出口。

    八奈見把寫著『新進社員』的王冠輕輕地擺到燒鹽的頭頂上。

    「這個嘛～總之，辛苦你了。」

    「……嗯。辛苦我了。」

    燒鹽伸出雙手環繞八奈見的肚子，把臉深深埋向該處。

    在啜泣聲傳來之前，我拉著月之木學姊離開房間。

    「那個……我是不是搞砸什麼了？」

    月之木學姊這下終於理解當下的狀況了，她畏畏縮縮地轉頭看向社辦。

    「是的，完全搞砸了。請深切反省。」

    我取出了智慧型手機，在嘆息聲中確認自己做的筆記。

    「那個，關於明天的合宿。電車和巴士的時間我都查好了，之後我會傳到群組上。集合場所就定在愛大前的驗票口，可以吧？」

    「嗯。不過先等等，溫水。」

    「一定要帶的東西清單，請學姊將最終決定版傳給大家。還有社長都沒回我，為防萬一可以請你找他確認嗎？」

    「溫水，先等等。剛才社辦發生了很多事吧？這些事情就先放到後頭。」

    「原本差點可以軟著地的時候，是學姊一口氣扔出炸彈的吧？」

    「嗚……你講話還真直白。」

    雖然只是我的直覺，學姊大概是不說清楚就不會懂的那種人。

    「我會留在這裡觀察狀況，學姊先離開——」

    奇怪？小鞠似乎正從走廊轉處角探出頭。是對狀況覺得好奇嗎？

    「不好意思，學姊。小鞠可以交給你解決嗎？」

    「嗯，這個我很在行。交給我吧。」

    月之木學姊不懷好意地舞動指頭，朝著小鞠而去。小鞠見狀掉頭就跑。月之木學姊追了上去。

    啊啊，麻煩事真多。生性孤獨不只有消極負面的一面，同時也是與麻煩事保持距離的積極選擇。

    我靠著牆壁看向智慧型手機，便接到了八奈見的訊息。

    回家時她們好像要去喝下午茶。想去就去啊，幹嘛特地跑來邀我？

    我原本打算拒絕，不過見到緊接著傳來的訊息，讓我不禁重新看了一次手機螢幕。

    她邀我去的那間店是離學校有段距離的家庭餐廳——沒錯，就是八奈見前些日子被甩的場所。

    ◇

    「歡迎光臨～！請挑喜歡的座位坐～！」

    店員精神飽滿的招呼聲與家庭餐廳的內部裝潢，一如往常地迎接我們入店。我們三個人自學校步行二十分鐘，來到位於鄰鎮的這間稍微有段距離的家庭餐廳。

    八奈見在沙發坐下後，拍了拍身旁的座位。

    「檸檬，坐我旁邊～」

    「嗯，謝謝。」

    燒鹽聽話地坐下，感覺格外靦腆文靜。如果平常總是這樣的話，也許面對綾野會更有機會點吧。

    「八奈，原來這裡有間家庭餐廳啊。」

    「不曉得吧？出乎意料地沒有石蕗的學生會來，是不為人知的好地方。」

    八奈見愉快地看著甜點菜單，我不由得凝視那身影。

    ……這裡可是你被袴田草介甩掉的餐廳耶。這傢伙的精神力也太強了吧。正常來說，為了安慰被甩的朋友，會把人帶到自己被甩的店裡嗎？

    「怎麼啦，溫水？連菜單都不看。」

    「因為這間店——」

    「嗯？這間店怎麼了？」

    八奈見納悶地歪著頭。

    「沒、沒什麼。順帶一提，自己吃的份自己付帳喔。」

    「這不是當然的嗎？溫水。」

    哎，既然她覺得沒關系，我也沒必要追究吧。八奈見按響桌上的服務鈴。

    「在傷心的女生面前談錢的事，神經也太大條了吧。檸檬，今天我們請客喔。」

    聽八奈見批評我神經大條，實在有點難以接受就是了。而且剛才她還理所當然般拉我一起請客。

    「哎，是沒關系。燒鹽同學的份就由我和八奈見同學對分。」

    「咦？這樣不好意思啦。」

    「就當成慶祝你加入文藝社。點你喜歡吃的東西吧。」

    「檸檬，今天就盡情依靠我們吧。」

    語畢，八奈見疑惑地歪著頭。

    「……奇怪，我也是今天剛加入啊。」

    「八奈見同學就等下次機會吧。啊，我們要點餐。」

    一旦讓這傢伙嘗到甜頭，絕對不會有好下場。而且她明明拿著甜點菜單，卻點了漢堡排。

    「啊，白飯給我中份的就好。」

    「八奈見同學，等一下還要吃晚餐吧？沒問題嗎？」

    「你不曉得嗎？甜點可是減重的天敵喔。」

    難道晚餐前吃漢堡排就是減重的好友嗎？

    燒鹽指向甜點菜單。

    「那、那我要吃黑雷神聖代。」

    「那是什麼！？我餐後也要加這個！」

    八奈見立刻就追加點餐。甜點不是天敵嗎？

    「還有，一份特大薯條和三人份的自助飲料吧。八奈見同學自己吃的份，要自己付帳喔？」

    因為這件事很重要，我會說好幾次。

    「我知道啦。溫水，你就是這樣才會沒朋友。」

    我看著兩人的背影一同走向飲料自助吧。

    八奈見看起來若無其事。雖然讓我放心，但也覺得白緊張了。

    結果，這一個小時中我只是聽著兩人抱怨，並且看著漢堡排被裝進八奈見的胃裡。

    盡管如此，到了最後燒鹽臉上也不時浮現笑容，也許這樣就是正確做法。

    「燒鹽同學，結帳就交給我們，你先到外頭等一下吧？」

    排隊等待結帳時，我請燒鹽先出去。八奈見一臉意外地看著我。

    「哦～溫水，你還滿體貼的嘛。」

    「這很正常吧？對敗北女角總是要溫柔一點才——」

    「——敗北？」

    ……嗯？我是不是一時鬆懈，說出了很不妙的話？

    「呃，那個……敗北……」

    「你剛才說敗北什麼的，那是什麼意思？」

    「呃，就是那個……敗北……」

    八奈見狐疑地直盯著我的臉。我如同貓頭鷹般轉過頭。

    「那個，就是……有個人叫敗……敗……麥肯嘛。」

    「誰？你朋友？」

    那怎麼可能。

    「印象中是美國的知名政治家喔。」

    「為什麼突然提這個？」

    我也覺得莫名其妙。

    我為了尋求拯救而環顧四周，發現牆上貼著『美式漢堡博覽會』的海報。八奈見追逐我的視線，恍然大悟般地敲了敲手心。

    「原來如此。下次想吃漢堡的意思吧？嗯，我很期待喔。」

    意思是下次一定要請客嗎？不過能抵銷那個失言的話，這也是必要的支出吧。

    結帳的順序輪到我，我把點菜單遞給店員。

    「吶，溫水。話說今天的午餐還沒有結算耶。」

    「差點忘了。呃～算500元怎麼樣？還滿好吃的。」

    「好的，收您500圓！」

    八奈見欣喜地雙手合十。

    我算算喔，我借給她的余額是2367圓，午餐算500圓……嗯，余額是1867圓。

    順帶一提，這次結帳的合計金額輕易地超越了借款總額。

    「這次真的不是請客喔。八奈見同學欠我的錢也還沒還清。」

    「你很囉唆耶。我講過好幾次了吧？溫水你的問題就出在這裡。啊，我有T點數卡喔。」

    「那燒鹽同學的份折半，再加上我的份。這邊剛好。」

    我把零錢排列在托盤上。

    「知道了。呃～剩下是多少……」

    八奈見打開皮夾，動作頓時停擺。

    「嗯？怎麼了？」

    該不會是錢帶不夠吧？即使八奈見再少根筋，到了這地步就只是個笨蛋了吧。

    八奈見的身體開始微微顫抖。

    「你該不會錢不夠——」

    八奈見抬起臉，以淚眼汪汪的眼眸筆直看向我。

    「那個……溫水……」

    這傢伙該不會……就只是個……笨蛋……？

    我默默遞出了千圓紙鈔。

    《今天的代墊余額：2867日圓》

第一卷 Intermission 那種郁悶是什麼，讓老師來教‧教‧你

    『……不過，剛才那兩人的氣氛，感覺好像已經在交往了吧？』

    『『啥？』』

    夜深人靜的保健室。保健老師小拔小夜一面聽著耳機傳來的聲音，一面在筆記本上書寫著什麼。

    『見到檸檬就讓我覺得感同身受。我會為你打氣的。』

    『謝謝你！我覺得精神都來了。』

    畫圓圈起頁面中央處寫著的溫水的名字後，以線條連接燒鹽與八奈見的名字。

    「三角關系……呢。」

    那一天，想用智慧型手機偷拍的意圖雖然穿幫了，不過錄音器的存在並未曝光。

    那麼，該如何解讀這段對話？

    明明是三角關系，兩個女生相處得未免太融洽了。雖然不知道一部分對話的上下文，但是從兩人之間的互動感覺不到相互牽制的氣氛。

    既然如此，可能的狀況大概是這些：

    ①溫水與燒鹽趁著八奈見不注意時，享受著隨時可能拆穿的刺激感。

    ②八奈見已經事先承認，讓燒鹽加入兩人的關系。

    小拔俐落轉動筆桿，多添加了一條。

    ③或者是八奈見佯裝不知兩人外遇，對此感到愉悅。

    寫完之後，小拔渾身顫抖。

    （這是什麼，水準也太高了吧……！）

    那個名叫溫水的男學生，雖然外表平凡，但還真有本事。

    自己在學生時代頂多只是腳踏兩條或三條船，演變成修羅場罷了。沒想到他才高一，就涉足了更高階的領域。

    「我也老了啊……」

    空調發出沉重運轉聲。她讓身體靠向椅背。看著天花板、沉浸在回憶時，她聽見了蹬地奔跑的細微聲響。

    換作白天，只會被週遭的雜音蓋過。小拔挺起了背脊，將大腦切換為教師模式。如果有學生待到這麼晚的時間，那就得好好說教才行了。

    從窗口往外看。昏暗的操場上，身穿制服的女學生擺出蹲踞起跑的姿勢，旋即如離弦之矢般飛奔而出。隱沒在夜色中的奔跑身影，讓她一瞬間看呆了。

    「那邊的同學，都這麼晚了，你在做什麼？」

    她連忙趕到操場上，因此腳上還穿著拖鞋。小拔見到少女的身影大吃一驚。這也是偶然嗎？

    「哎呀哎呀，你是上次那位……」

    「咦？老師，都這麼晚了，怎麼了嗎？」

    少女先是反過來這麼問，隨後理所當然般地說道：

    「今天是星期五的夜晚喔。」

    「……老師也有很多事要忙。」

    在週末夜裡整理竊聽檔案，這種話當然說不出口。

    「況且，老師才要這樣問你。現在都9點了喔。」

    「突然覺得很想跑步。而且今天我也沒來練習。」

    她從書包中取出一瓶運動飲料，灌了一口。

    「好了，你該回家了。還是要老師送你到半路上？」

    「老師，我可以再跑最後一趟百米嗎？」

    「你還想跑？」

    面對小拔的苦笑，少女只是露出純粹感到欣喜的笑容。

    「下一次我好像能跑得更好。」

    連擦汗都忘記，她凝視著位在黑夜彼端的終點。

    「感覺好像快抓到訣竅了。」

    如果自己在她這個年紀，能找到如此熱中的事物，也許會過上一段截然不同的青春吧。

    「好吧，你就跑吧。」

    當然，並非是覺得後悔。

    「不過，要用全力喔。」

    只是因為眼前的少女太過耀眼。

    小麥色的少女回以今天最燦爛的笑容。

    「那當然！」

第一卷 ～第三敗～未戰先輸 小鞠知花的撤退戰

    隔天，合宿第一天。放眼望去晴空萬裡。

    之前電視上說今年是空梅，那麼梅雨季已經算是過了嗎？

    我們文藝社一行人搭乘電車後轉乘巴士，來到距離今天的住宿處不遠的白谷海水浴場。

    雖然因滾燙的沙子而手忙腳亂，我還是鋪好了防水布。在這地方我簡直格格不入，毫無現實感。

    「吶，溫水。話說你真是立下了大功。」

    愉快地在沙灘上豎起遮陽傘的人物，正是許久未登場的玉木社長。同時也是讓我在合宿時，不會獨自一人被女生包圍的恩人。

    「呃，社長是指什麼？」

    「八奈見和燒鹽啊。居然帶了那麼可愛的兩個女生一起來。」

    他有些心神不寧地回頭看向更衣室。

    「而且還突然說想去海水浴——」

    「不好意思，是八奈見同學自作主張——」

    「——真的很謝謝你！感激不盡！」

    他握住我的手，使勁上下甩動。

    「咦？社長這麼喜歡海水浴嗎？」

    「泳裝啦，泳裝。女生社員四人的泳裝打扮，超稀有的吧？」

    「不過我和其中兩人是同班，在游泳課上就看過了。」

    「你在說什麼啦，學校指定泳裝和私人泳裝是兩回事。」

    也許在款式和裸露度上是有些差異啦。

    對著毫無頭緒的我，社長無奈地聳了聳肩。

    「聽好了，上課時穿的泳裝是學校規定的款式，迫於需要才會穿。」

    的確是這樣沒錯。

    「相較之下，私人的泳裝則是『自己喜歡才穿』。這之間的差異，你懂嗎？」

    「……願聞其詳。」

    這話題愈來愈挑動興趣了。

    「在日常生活中，女生就連裸露肩膀或大腿都會害臊。要是露出肚臍，馬上就會被視作輕佻。但現在只是得到了海水浴這個正當理由，馬上就自願穿得有如以內衣示人。」

    玉木社長握緊拳頭，滿懷感激般地仰望天空。

    「仔細端詳也沒關系……不，不仔細看反而失禮，這麼說也不為過吧。」

    原來如此。確實有道理。這就是盛夏的魔法嗎？

    「我理解了。是我思慮不周。」

    「你也懂了嗎？」

    「在剛才的論述中，唯有一點令我介意。」

    「不用客氣。盡管說。」

    「剛才社長說指定泳裝是『迫於需要』才會穿。」

    「是啊，我是這樣說過。」

    「換言之，非出於自身意志，被迫裸露肌膚……也能從這角度這樣詮釋吧？」

    「原來如此。改從這個角度來看，體育課的時間就更添光采了。」

    社長使勁點頭接受了我的意見。

    「打個比方來說，就像在奴隸市場打量著整排的獸人少女吧？你真在行。」

    「不，這個比方我不懂。」

    在這部分請不要拉我當夥伴。

    「你們兩個，到底在聊什麼啊？」

    現身的月之木學姊使勁拉扯社長的耳朵。

    「好痛！話說，古都，你的不是比基尼喔？」

    月之木學姊的指頭更使勁了。慘叫響徹沙灘。我定睛一看，學姊的泳裝是胸前以蕾絲材質覆蓋的黑色連身泳裝。

    「好了～別說蠢話了，我們下水吧。」

    社長被她拖走了。

    「啊～陽傘架好了耶。謝啦，溫水。」

    「八奈見同學——」

    八奈見現身時手上已經拿著鉋冰了。在我針對鉋冰吐嘈之前，八奈見白皙的肌膚已經蓋過了吐嘈的念頭。

    她的泳裝是款式簡單的比基尼——等等，簡單過度使得裸露度特別高？

    明明連日展現驚人的食慾，腰肢卻超乎意料地纖細。另一方面，與食慾成比例成長的部分，以『去年的泳裝』似乎已經難以遮蔽，該用呼之慾出來形容嗎……

    這已經不是適合與否的問題。我只能感謝上蒼。

    「怎麼啦？該不會被我的泳裝打扮迷倒了？」

    「咦？不，沒有啊。我又沒看。」

    我自己也覺得這謊言太假。八奈見愉快地在陽傘陰影下佔了個位置。

    「我會先吃東西，你們先去玩水吧。」

    「咦～八奈也一起去嘛！海這麼漂亮！」

    緊接著出現的燒鹽一手拿著海灘球，按捺不住興奮之情，放眼眺望大海。

    她的泳裝也是比基尼，不過那款式大概叫做無肩帶泳裝吧。光是肌膚曬黑與白皙部分間的反差就已經很惹眼了，她的上半身泳裝還是在前方以細繩固定的設計。

    而在細繩之間能見到的自然就是——

    我只能感謝泳裝設計師了。能不能送個亞馬遜禮物卡？

    「好啦，阿溫也走吧！」

    「我先顧著行李。八奈見同學大概還要花點時間才吃完，燒鹽同學你自己先——」

    「哦？溫水，你這句話是在挑戰我吧？」

    ……挑戰？什麼意思？我還來不及問，只見八奈見把鉋冰一口氣鏟進嘴裡。

    「吃完了！」

    「咦、這麼快？」

    「溫水，鉋冰就是飲料喔——嗄、嗚啊啊！」

    八奈見按著後腦勺，身子縮成一團。

    「看吧，誰讓你吃冰吃這麼急。」

    「還好嗎？八奈。」

    「頭真的好痛……」

    八奈見眼眶泛淚，如此控訴。

    近來我也隱隱察覺了，這傢伙果然有點呆頭呆腦。

    「等到不痛了，八奈見也去玩水吧。我會待在這裡。」

    「謝謝，已經沒事了，我出發囉。」

    「阿溫也快點過來喔～！」

    踢飛沙塵，兩人跑向海浪拍打處。燒鹽將沙灘球使勁扔向社長的背影。這傢伙和社長今天應該是初次見面吧？

    我將那背影烙印在眼底的同時，心中覺得不太對勁。好像遺忘了某些事……

    在我思考時，光腳丫不客氣地踢在我背上。

    「溫、溫水，眼、眼神，色眯眯的。」

    啊啊，我完全忘了這傢伙。

    小鞠身穿長袖外套，與我拉開距離在防水布上坐下。

    「你不去大家那邊嗎？」

    「我、我在這邊，就好了。」

    社長在三名女生的環繞之下，面露我從未見過的笑容。他看起來打從心底感到開心。而且還取出了特大號的虎鯨浮艇。

    小鞠擺出一副難掩心煩的表情，直視著開心玩樂的一行人。

    「難得都來了，你就去社長那邊不就好了。」

    「多、多管閒事。」

    小鞠開始把玩裝在防水袋裡的智慧型手機。忽然，她抬起臉說道：

    「我、我才想問，溫水你、你喜歡八奈見嗎？」

    「咦？為什麼這樣問？」

    我從來沒想過這種事。因為那傢伙現在還喜歡著袴田草介，而且才剛失戀。

    「因、因為，你們老是黏在一起。」

    「那是因為你也只有在我在場的時候才會遇到八奈見同學吧。」

    嗯～男女兩人獨處，看在外人眼中就是這麼一回事吧。

    我們在教室還是老樣子，別說是對話了，就連打招呼都不會。知道我們兩個彼此認識的班上同學，大概只有燒鹽而已吧。

    「況且，我和八奈見同學的關聯，只是因為最近發生了一些事。要是這樣就喜歡上，那不就好像『只是被搭話就喜歡上對方的男人』嗎？」

    「欸？」

    小鞠不知怎地拉起了外套的前襟，緩緩地離得更遠。

    「……我的意思是『光是聊個天而已不會動情』。」

    這傢伙一舉一動都很失禮耶。這時，我從外套下襬注意到小鞠的泳裝。

    「哎，那是學校指定的泳裝嘛。」

    「太、太急了，又沒有其他泳裝。」

    小鞠仔細地盯著我。

    「溫水，你、你一定是連忙跑去、買了泳裝吧？」

    「哈哈，怎麼可能。雖然有點難為情，不過這是去年的——」

    「因、因為標價牌，還沒拆。」！？糟糕了。我連忙用手摸索，見到我這模樣，小鞠面露惡魔般的笑容。

    「……啊啊，對啦。我昨天回家的路上去買的啦。」

    小鞠這混帳。我握緊了拳頭。

    「和女生來海水浴耶，我當然也會稍微有些興奮。」

    我也不知道該不該對屬於女生的小鞠說這種話。小鞠鄙視的眼神刺向我。

    「游、游泳，和上課一樣吧？」

    「和上課不一樣，這次是來玩的啊。開心也很正常吧？」

    「你、你先想像看看。假、假設，是和朋友一起來玩。」

    嗯，這個前提就無法想像了。大概從我的表情判讀了心聲，小鞠換了說法。

    「那、那就假設，你付朋友費給某人，帶了對方來。」

    現實感頓時湧現。

    「這時候，如果要玩游戲，會玩球……嗎？」

    「不會。」

    想都不用想。

    「會、會打水仗、嗎？」

    這也確實不會。不過——

    「……小鞠，你漏了一個前提條件。」

    八奈見她們正歡聲笑語地坐在虎鯨浮艇上。

    燒鹽想站起身卻滑倒了。笑鬧聲伴隨著水花一同盛大綻放。

    「前、前提……條件？」

    「那個朋友是女生，而且還換上了泳裝。」

    朋友費，這個設定頓時添增色彩。

    「那我會玩，不管是海灘球還是打水仗。」

    我下定決心站起身。小鞠那傢伙用看著水溝般的眼神看我。

    「那、那你還不快點，滾過去！」

    ◇

    我在滾燙的沙子上躺成大字型，閉上了眼。

    ……我畢生都不會忘記這一天吧。『年輕時曾和泳裝女生一起開心玩耍』，這事實在未來孤獨的人生中，肯定會成為我心靈的支柱。

    額頭上傳來冰涼的觸感。八奈見正把紙杯裝的果汁發給大家。

    「還是要攝取水分才行。吶，大家午餐有什麼打算？」

    八奈見拆開免洗筷。我的視線不由得轉向她大腿上的炒麵。那個不算是午餐嗎？

    月之木學姊重新綁起頭發，環顧眾人。

    「我去買些東西來，就在這裡吃吧。想吃什麼？」

    當眾人的視線互相試探而交錯時，八奈見舉起手。

    「那吃炒麵怎麼樣？」

    醬料的氣味確實能挑動食慾。光是聞到味道就想吃，這也是人之常情。

    「……八奈見同學，你現在吃的就是炒麵吧。」

    「我因為妥協而選了不用排隊的店，結果味道不怎麼樣。角落那間店才是大獎，我的直覺在我耳邊這樣細語。」

    八奈見不停吸著面條。當然，她是打算再吃一份。

    「那我去買回來吧。」

    拋下擦身體用的毛巾，燒鹽倏地站起身。

    「那就拜託你了。溫水，麻煩你陪她去一趟。」

    社長這樣說完，保持戒心掃視週遭。

    「只有女生去買東西的話，有很高的機率會發生搭訕事件。這種可能性還是及早杜絕比較好。」

    「那是二次元的橋段吧。」

    不過多提防一下也好。

    我和燒鹽兩人邁步橫跨沙灘。和穿著泳裝的可愛女生並肩行走雖然教我緊張，不過感覺還真不錯……這什麼小學生的感想啊。

    「話說昨天待到很晚，有順利回家嗎？」

    「那當然。平常田徑隊練習結束後，在外面逛一下，差不多都是那個時間。」

    對話就此中斷。仔細一想，我根本不該提昨天的事。這種時候我總會對自己的會話能力之低落感到絕望。

    「咦，你是不是在擔心我昨天的事情？」

    當我尷尬地沉默不語時，燒鹽探頭看向我的臉。

    「該怎麼說才好，我想我是不是做了多餘的事，反而害你更消沉。」

    「哎，消沉當然是免不了，而且只要我想哭，兩秒鐘就能哭出來喔？不過，這些和你無關嘛。要不要哭是我自己的問題，而且現在也和大家出來玩了。」

    燒鹽嘴角微挑露出笑容後，猛然抬腳踢飛沙子。

    「因為那傢伙明明那麼遲鈍，卻悄悄交了女朋友嘛。」

    「綾野的確長得帥，人又聰明呢。」

    「就是說啊～！不只是這樣，講話還很風趣，對誰都溫柔——」

    說到這裡，燒鹽的肩膀沉重地向下垂。

    「……明明從好幾年前就相處到現在。這代表他完全沒把我當成女生看待吧？」

    「這個嘛～哎，也許真的是這樣。不過我覺得這是種優點喔？」

    「什麼？這不算安慰吧。」

    燒鹽表情嚴肅地吐嘈。嗯，我也這麼覺得。

    「燒鹽同學。呃～總之，那個……今天就拋開煩惱，盡情地玩吧。」

    「嗯，說的也是。」

    燒鹽倏地停下腳步，對我笑得露出一口白牙。

    「呵呵呵。」

    「……咦？幹嘛？」

    她擺著那張笑臉，突然間牽起我的手。

    咦咦！？怎麼了！？

    「好！要起跑了喔！」

    什麼意思？當我還一頭霧水時，燒鹽抓著我的手起跑。我也連忙跟著跑了起來。

    「等、等一下！」

    嗚哇，這是什麼速度啊。她使勁拉著我的手臂，肩膀似乎快要脫臼了。

    等等，我不行了。完全跟不上。腳步踉蹌的我顏面朝下撲向了沙灘。依舊抓著手的燒鹽也被我連累。

    「阿溫有夠慢！未免也太慢了！」

    「不對，是燒鹽同學太快了！」

    看著站起身的我全身沾滿沙子，躺在沙灘上的燒鹽笑了起來。

    「明明跑得那麼慢！全身都是沙子，超好笑的！」

    燒鹽捧腹大笑。

    「啥！？這和我跑得慢沒有關系吧！」

    是怎麼了，有必要笑成那樣嗎？

    我用手臂抹臉，結果卻將沙子抹向整張臉。

    「嗚哇，你住手啦！肚子好痛——」

    燒鹽笑得打滾，上氣不接下氣。我默默地拍落沙子。

    「啊～……笑得好盡興。」

    她自沾著沙子的眼角抹去淚水。

    「……燒鹽同學，我們快點去買午餐吧。」

    「不用加敬稱啦。不是同年嗎？」

    依舊躺在沙灘上的燒鹽對我伸出雙手。

    「吶。」

    「嗯？怎麼了，有蟲子？」

    燒鹽先是連連眨眼，隨後拍落身上的沙子，站起身。

    「真的耶。就和八奈說的一樣，問題就出在這裡～」

    「是什麼問題？」

    燒鹽輕輕一拍我的胸口。

    「女孩子啊，有時候會想撒嬌喔。」

    「哦～是這樣啊。」

    真是上了一課。我率直地回應。

    燒鹽睜圓了眼睛直視著我，之後再度低語。

    「真的，問題就出在這裡呢。」

    你倒是說清楚，究竟是什麼問題？

    ◇

    「久等了，東西買回來了喔～」

    「喂，燒鹽。不要甩啦。」

    滿身沙子的我們好不容易買回了『角落那間店』的炒麵。

    「真是的，等你們兩個等好久啊。」

    八奈見喜孜孜地接下炒麵，剛才她吃的那盒已經空無一物。

    盡管如此她卻沒有散發任何飽足感，真不愧是安定感有口皆碑的八奈見杏菜。一面把炒麵分給眾人，同時把看起來份量最多的那盒留給自己，這種技術也不能放過。

    「嗯？小鞠，你不吃嗎？」

    小鞠沒有開始吃，只是不安地用指尖玩著沙子。

    「社、社長正在，讀我的小說。」

    哦～是這樣啊。這下終於像是文藝社的合宿了。我將刁在嘴裡的免洗筷拆開。

    社長接過炒麵，將視線自智慧型手機抬起。

    「讀完了。嗯，寫得很不錯，也很有意思。今晚馬上就准備投稿吧。」

    「是、是這樣嗎？」

    小鞠鬆了口氣，面露笑容。

    「這些總共大概有一萬字吧？為投稿而重新推敲的同時，拆成三話吧。」

    「要、要拆開……？」

    「沒錯。如果是長篇故事，一般會拆成一話三到四千字分開投稿。這個篇幅一口氣就能讀完，而且有飽足感。此外，還需要標題和大綱。」

    我聽著兩人交談的同時，咀嚼著炒麵。

    香料的氣味刺激著鼻腔。原來如此，不愧是八奈見看上的口味。醬料和其他店家不同，有獨到的講究之處。

    「標、標題、已經、取好了。」

    「嗯，我覺得不錯喔。不過為了告知內容，要不要在後面加上副標題？」

    直接使用小鞠的標題的同時，也提議加上當下流行的標題吧？

    ……這先不管，這炒麵連面條也不錯。這不是批發商的便宜貨，大概是每天從製麵廠直送的吧。

    我不經意地看向八奈見，她正耀武揚威地向我豎起拇指。

    「副、副標題，要、要怎麼加？」

    「這個嘛……假設標題是《文藝社的海水浴》的話，如果是溫水會怎麼取副標題？」

    「咦，我嗎？」

    這哪門子的強迫回答。我現在腦袋裡只想著炒麵喔。在泳裝女生社員環繞下，也不能不經大腦就開口。

    「我想想，『※一個都不留』之類的？」（編註：此處引用英國著名推理作家阿嘉莎‧克莉絲蒂的作品。）

    我使出全力走向保守路線。社長則用力地點頭。

    「如果有推理要素當賣點也不錯。刻意搬出著名作品的名稱，引導讀者的意識。」

    「換、換作是社長，會、怎麼取？」

    「這個嘛……依據我的經驗，『我們又不曉得這片海灘是強制天體營！？』或是『脫愈多真的能拿到愈多點數嗎！？』，只要這樣加，點閱數肯定會截然不同——」

    話還沒說完，月之木學姊的手刀已經落向社長的後腦。社長縮起身子。

    「好了，慎太郎。到此為止。」

    「古、古都……你別誤會，我又不是叫你脫——」

    「到、此、為、止！」

    嗯，你們兩位都到此為止吧。打情罵俏的程度讓人覺得有點煩躁。

    「哦～八奈，文藝社好像在做些很復雜的事耶。」

    燒鹽一面說一面用筷子翻找著炒麵中的配料。

    「對啊。話說檸檬，你那盒炒麵裡面有加肉嗎？」

    「雖然有魷魚，但是找不到肉耶～」

    「真想吃點肉～」

    「真的～」

    八奈見與燒鹽的眼神澄澈如玻璃珠，一起吸著面條。兩人湊在一塊，傻氣程度也加倍。

    「脫、要脫嗎……？要讓他們脫嗎？」

    小鞠盯著智慧型手機，口中喃喃低語。

    「小鞠，剛才只是打個比方。用不著讓小說裡的登場人物脫衣服。」

    「所、所以說，是溫水、要脫？」

    為何會變成那樣？

    「我不會脫。誰也不會脫。你也快點來吃炒麵。」

    ◇

    午餐後的休息時間。大概是坐到覺得厭煩了，燒鹽突然站起身。

    「海灘另一頭好像在舉辦活動？我們去看看嘛。」

    「……有沒有小吃攤啊？」

    八奈見一面啃著飯後的烤玉米，如此呢喃說道。她義無反顧地跟著站起身。

    才剛吃完午餐而已，還真有精神耶。我不經意地抬起臉，正好看見八奈見的肚子。

    「啊，等一下，八奈見同學。這個拿去，我還沒穿過。」

    看著我遞出的上衣，八奈見納悶地睜圓眼睛。

    「上衣？我才剛涂過防曬油而已，應該沒關系吧。」

    「不是啦，那個……肚子……」

    我說著，不由得移開視線。

    炒麵×2＋烤玉米＝微凸的小腹。

    八奈見從我手中奪下上衣後，使勁扔在我臉上。

    「上、上衣我自己就有！溫水你的問題就出在這種地方！」

    她披上了自備的外套，快步離去。一隻手還拿著烤玉米。

    原本想追上去的燒鹽，對直盯著智慧型手機的小鞠面露爽朗的笑容。

    「小鞠也一起去嘛。你今天一直都坐著吧？」

    「嗚欸！？」

    小鞠的目光游移，正打算用智慧型手機打下回覆的時候，社長按住了她手頭的動作。

    「社、社長！？」

    「小鞠，你就跟著一起去吧。就當作尋找小說的題材。」

    「既、既然社長都這樣說了……」

    「乖孩子。古都，你也陪她們一起去吧。」

    「OK～小鞠，我們一起去吧。」

    學姊和小鞠手牽著手走上前去。我和社長並肩目送她們的背影。

    「只有女生去沒問題嗎？搭訕之類的。」

    「有古都在不用擔心。她是專門拆旗的。」

    這句話算得上信賴嗎？社長取出了智慧型手機。

    「況且我打算為了今晚的投稿先做准備。」

    「對喔。差點忘了，這次合宿的目的是閉關寫作。」

    我也得寫點東西才行。

    感到幾分焦急，我看著紀錄在智慧型手機中的靈感筆記時，社長傳來了訊息。而且還附了一份文件檔。

    「這是什麼啊？」

    「小鞠寫了什麼樣的小說，你沒興趣嗎？」

    社長的態度顯得有些自豪。感到好奇的我開啟了檔案。

    文藝社活動報告　小鞠知花《妖怪咖啡廳的溫馨事件簿》

    水原百合，高中一年級。

    某天的回家路上，她見到一匹野獸。

    「狐狸……？」

    那身毛色吸引了她的目光。銀光閃爍的美麗身影，讓百合下意識地跟了上去。

    受到引誘般走進陌生的小徑，一幢爬滿藤蔓的咖啡廳出現在百合面前。百合不由自主地推開了門。

    「不好意思，我想問路。」

    裡頭有個身穿廚師服的高個子男性。一頭長長的銀發在後腦勺束起，對方面露吃驚的表情看著百合。

    「什麼啊，居然跟到這裡來了。坐下吧，請你喝杯茶。」

    「那個，我只是想問路——」

    「這裡是『狹縫之鎮』。既然來了，不吃點東西就沒辦法回去。」

    百合感到不知所措時，服務生打扮的青年自後方現身。

    「久違的客人啊。來，請坐。」

    自稱叫菫的青年面露如夢似幻的笑靨，迎接百合。

    「歡迎光臨。歡迎來到狹縫之鎮的迷途之家——」

    ——在那之後自己已經來到這間店幾次了？百合坐在習慣的窗邊座位，環顧氣氛沉穩的店內。

    透過觀察得知，人稱『少爺』的店主每三天會出現一次。其他時候只有菫先生一個人，不過因為客人鮮少上門，所以也沒什麼問題。

    一如往常般置身於洋甘菊茶的香氛環繞下，此時一名男性推開了店門。全身纏繞著絕非常人的妖氣。

    一見到那身影，菫先生的臉龐頓時變得慘白。

    「大老爺！」

    「今天就是事先說好的日子。拿出約好的『一道菜』吧。」

    「真、真的非常抱歉，少爺今天還未現身……」

    「那就按照之前說好的，讓一切消失於狹縫之中。」

    菫先生渾身顫抖，向百合哀求。

    「拜託你，百合！不遵守約定的話，我也會消失在狹縫中。拜託你代替我做料理！」

    「咦？我也辦不到啊。菫先生不會做菜嗎？」

    菫先生表情為難地低語。

    「我沒有辦法用火。」

    百合也沒做過幾次料理。她怯生生地送上了小時候與母親一起做的蛋包飯。男人神色狐疑地拿起了湯匙。

    一匙、兩匙……男人擺出一副不覺得多好吃的表情，將百合的料理送進口中，一面搖頭一面放下湯匙。

    「下次來的時候，要進步到能端出更像樣的菜色。」

    留下半盤蛋包飯，男人拋下這句話便離去。

    「好厲害喔，百合！之前總是只吃一口就走了！」

    當菫先生歡天喜地時，店主從他後方現身。

    「——真傷腦筋。老爸那傢伙，總算回去了。」

    「少爺！」

    男人吃了一口剩下的料理。

    「好窮酸的味道。」

    他鬆手讓湯匙墜入盤中。

    「不過，也不至於無法下嚥。」

    「什麼嘛！我可是代替你做料理的耶！況且，你這是對待客人的態度嗎？」

    「只要你不再是客人就解決了。你明天就開始上班。」

    「誰、誰要在你的店裡上班！」

    男人將試圖抵抗的百合逼到牆邊。

    「一開始是你追著我來到店裡的吧？原來你是跟蹤狂啊。」

    「我追的是一隻銀色的狐狸，又不是你——」

    男人以指尖硬是抬起了百合的下巴。

    「我名叫月狐。記清楚了。」

    男人在百合耳畔細語道：

    「——我會讓你徹頭徹尾熟悉我的味道。」

    ……原來如此。是這類的啊。

    讀完小鞠的小說，我仰望遠方的積雨云。

    「原來如此。是這類的啊～」

    這回我重復說出口。這種的我不在行。

    話雖如此，讀起來相當流暢，一口氣就讀到最後了。

    「吶，寫得很不錯吧？」

    玉木社長面露欣喜的笑容。

    「小鞠其實滿能寫的喔。」

    「是啊，哎，至少我沒辦法寫出這種程度的作品。」

    因為覺得不甘心，我稍微擺出自傲的態度。

    「而且有許多新社員加入，這樣一來文藝社就不用擔心了。」

    遠處的活動會場似乎傳來了震天的歡呼聲。大概是有點好奇吧，玉木社長的視線一瞬間轉向該處。

    「話說回來，社長寫的是什麼類型的？」

    「我嗎？其實，我大概從三年前就在網站上開始連載了。」

    「咦？很厲害耶。可以讓我看嗎？」

    「總覺得突然要給人看，我有點緊張耶。」

    他有些害臊地遞出智慧型手機，上頭映著似曾相識的標題。

    《撿來的奴隸少女是S級冒險者，於是我決定當小白臉》

    ……等等，這部小說我還真的讀過。

    「我知道這部作品。應該說，我正在追喔。」

    「真的假的。我第一次在現實中遇到讀者。」

    雖然聽說網路上有許多學生作家，但沒想到社長其實是作品積分破2萬的『太郎介』老師。

    「你的積分很高耶，之後會出書之類的嗎？」

    「這種程度完全不夠。在我之上還有太多太多人。」

    這麼嚴苛的世界啊。這部作品至少也有數千人在讀吧。

    「我這裡也有八奈見學妹寫的作品，之後再傳給你。溫水寫得還順利嗎？」

    「我只是事先想了骨架，正文都還沒著手。該怎麼說呢，實際上要動筆的時候，不知從何下手。」

    「那今天就先寫標題和大綱就好了。這種時候就算只寫一行也好，實際動筆是最重要的。」

    這建議來自實際寫了超過百萬字的人。我順從地點點頭。

    「那我昨晚傳的那個小說的草稿，社長覺得怎麼樣？那是故事開頭部分的序章。我今天晚上想寫成小說。」

    「那個喔？……女主角的描寫不夠深入呢。」

    「意思是女主角愛上男主角的理由不夠充分嗎？」

    唔嗯，果然要更加著墨於男女主角之間的心靈交流吧。

    「不對，反了。你的男主角先幫助了女主角，才得到她的好感，對吧？」

    「對，沒錯。起初女主角事事針鋒相對，但是感受到男主角的溫柔後，才漸漸傾心。」

    「那是利益交換。」

    「咦？」

    「因為得到幫助、因為溫柔對待才喜歡上，這只不過是心靈的交易。有條件的愛情，並非純粹之物。」

    我原以為是說笑，但社長十分認真。

    「男主角被愛要有如水往低處流、如世間常理般毋庸置疑。傾心這個字眼反過來說，也有可能會傾向別人而遠離。女主角們一定要喜歡上男主角。她們仰慕男主角必須是世界的常理，一定要無條件地贊揚男主角。」

    一口氣說完後，社長感觸良多地仰望天空。

    「我也好想轉生異世界，沐浴在眾人的贊賞之中……灌完酒後游泳應該就能去吧？」

    「還是等到中元節吧。我覺得就時期來看，那樣比較有希望。」

    不過，社長竟然想法這麼別扭，真是出乎意料。他明明長得帥氣又開朗，和美女青梅竹馬關系也好。看來每個人都有各自的煩惱吧。

    我們有一搭沒一搭地對話時，女生們帶著一大堆東西回到此處。

    「喂～我們回來了！這些是伴手禮！」

    燒鹽懷裡抱著大量的煙火。

    「還真多。這些都是買的？」

    燒鹽得意洋洋地把煙火遞給我。

    「拔腿全力沖出去，用力拔起旗子，就拿到了！」

    很好，聽不懂。見到我頭上飛舞著大量問號，月之木學姊出言搭救：

    「燒鹽臨時參加了海灘拔旗大會，這是冠軍獎品。真想讓你們兩個也親眼看看。」

    「嗯、嗯。真、真的很厲害。」

    小鞠也興奮地連連點頭。

    「哎呀～是很厲害沒錯啦。再多稱贊一點～」

    燒鹽開心得不停扭動著身子，相比之下，則有一個意志消沉的女生。

    「八奈見同學。你好像沒什麼精神，怎麼了嗎？」

    「那邊……沒有小吃攤。」

    八奈見不滿足地眺望著海邊商店。我確實見到了她無聲變化為『章、魚、燒』的嘴型。

    「吃太多的話，晚餐會吃不下喔？」

    「咦……為什麼？」

    你問……為什麼？

    八奈見一臉打從心底不懂的表情。話說到底是為什麼呢？這是哲學問題。

    「說到晚餐，在青年之家必須自炊才行呢。要做什麼來吃？」

    「哼、哼、哼，煩惱肉類不足的溫水，你就盡管放心吧。」

    八奈見面露得意洋洋的笑容。

    「我已經訂好附近露營場地的空位了。晚餐就吃烤肉喔。」

    「哦～……」

    這傢伙不是為了躲避烤肉才跟來的嗎？我個人覺得咖哩比較好就是了，用鋁制飯盒煮的飯也很好吃。

    「奇怪，溫水，你怎麼好像情緒有點低落？」

    發現我的反應淡薄，八奈見對我投出了難以置信的眼神。

    「烤肉大會喔！？是肉喔！？除此之外還有什麼好奢求的？」

    八奈見恍然大悟似地拍響了手掌。

    「啊啊，對喔。放心吧，我當然也會買牛肉的。我們已經是高中生了嘛。」

    八奈見豎起拇指，一臉得意狀。

    「呃～牛肉和高中生有什麼關聯？」

    「義務教育期間在家裡不可以吃牛肉，這不是當然的嗎？」

    「……沒有這種規矩。」

    「咦？可是我家爸爸——」

    話題似乎愈來愈悲傷了。

    「奇怪？那是條約嗎？還是校規？」

    「一定是你爸爸公司的情況吧。比方說，只買豐田車之類的。」

    很好，我這球接得真好。這話題就到此為止了。

    「公司啊……爸爸現在到底在做什麼工作呢……」

    八奈見垂下臉。悲傷的連鎖尚未結束。

    「不，那個，就是在工作之類的吧？」

    「嗯、嗯！有在工作喔？只是，我爸爸對組織之類的不太拿手。」

    夠了，八奈見。再說下去會有人哭出來。我是說我。

    ◇

    巴士的抵達時間漸漸逼近。

    考慮到淋浴和更衣所需的時間，差不多該撤退了。八奈見的章魚燒好像也快吃完了。

    我們收拾行李時，燒鹽也許玩興仍不滿足，她遙望著大海，開始做起柔軟操。

    「欸～話說小鞠都還沒進過海裡吧？」

    「咦？啊……」

    小鞠慌慌張張地想取出已經收進背包裡的智慧型手機。

    沒放過這個破綻，燒鹽燦爛微笑，把小鞠整個人攔腰抱起。就是俗稱的公主抱。

    「嗚哇！？」

    「那我們出發囉！」

    「「「「慢走～」」」」

    在我們的揮手歡送之下，燒鹽拔腿奔跑。一點也不介意在掙扎的小鞠。真是驚人的力量系女子。

    「我要把陽傘收起來了喔。」

    「那就把虎鯨一起拿去還吧。我來整理行李。」

    浪潮拍打處激起盛大的水花。尖叫聲響起。小鞠那傢伙，尖叫聲比想像中還可愛。

    「慎太郎，我們女生會在途中下車去超市采買。可以麻煩你們兩個先把行李搬進房間嗎？」

    月之木學姊松開了濡濕的發絲。黑發披散在裸露的肩頭上。

    她邊讓毛巾吸收頭發的水分，邊探頭看向社長手邊的時刻表，距離異常地近。

    「買好東西應該剛好可以搭下一班車。」

    「古都，你的頭發碰到了啦。很冰。」

    「少囉嗦。我故意的。」

    兩人還是老樣子你儂我儂。請盡速爆炸。

    「嗚嗚……濕答答的……」

    全身濕答答的小鞠邊扭絞著上衣邊走回來。在海水浴場，指定泳裝的側腹線條格外醒目。

    ……原來如此，我現在明白八奈見那句話的意思了。這種不相襯帶來的感情就是羞恥與悖德感的雞尾酒。唯獨行家懂得品味。

    「小鞠，感覺怎麼樣？海裡感覺很舒服吧？」

    燒鹽撩起濡濕的發絲，手臂圈著小鞠的肩膀。

    「好、好鹹……」

    「就是說啊～很舒服吧？」

    「我、我明明是說、很鹹！」

    「海水當然咸啊！小鞠，你講話好奇怪喔～」

    燒鹽笑得樂不可支。我說小鞠啊，想和那傢伙講邏輯是沒用的。

    月之木學姊拍響雙手。

    「好了，大家別再玩了！差不多該換衣服回旅社了！」

    ……都玩得這麼盡興了，乾脆直接解散不行嗎？我突然冒出這個念頭，將陽傘扛到肩膀上。

    ◇

    太陽開始西沉，白天的暑氣有如幻覺般消逝。

    未曾聽過的嘰嘰蟲鳴傳到耳畔。有點恐怖。

    「洗好的青菜先放在這裡了喔。」

    「謝謝。切好的菜可以幫我排在托盤上嗎？」

    露營區的野外烹調場。八奈見自願擔任主廚，不知為何指定我當助手。

    畢竟她都敢毛遂自薦了，用菜刀的技術十分了得——不，很普通。十分地普通。她用那讓人有些擔心的動作削著紅蘿卜的皮。

    「八奈見同學，你是有什麼話要跟我說嗎？」

    「咦？完全沒有喔。好啦，接下來要把削了皮的紅蘿卜切塊。你行嗎？」

    這點小事我也會啦。我用和八奈見相去不遠的笨拙動作開始將紅蘿卜切塊。

    「我只是在想，你怎麼不選燒鹽，而是找我來幫忙。」

    八奈見的手頓時停擺。

    「……烹飪實習課，你有和檸檬同一組過嗎？」

    「嗯～不，沒有。」

    八奈見忽然望向遠方。

    「她的程度還不可以碰火和刀子。」

    到底發生了什麼事？燒鹽那傢伙，只從表面上看起來是個高不可攀的運動系美少女。不過，實際有些交情後就會發現，她其實是個相當天兵的女孩。

    「是說，那傢伙自願負責生火喔。」

    「我就當作沒聽到吧。」

    嗯，那邊也會自己想辦法解決吧。我提起了有些好奇的話題。

    「話說回來，八奈見同學。你寫的小說，我剛才讀過了喔。」

    「咦？你已經讀了啊。感覺有點害羞耶。」

    「很有趣喔，而且讀起來也很順。」

    八奈見的小說，是擷取了上學途中一幕的清爽極短篇。為了要不要向心儀的男性打招呼而迷惘，以平易近人的口語陳述。

    「而且便利超商的炸雞串原來暗藏那種玄機。真是出乎意料。」

    「就是說吧？其實很少人曉得喔。」

    奇怪，我們剛才在聊什麼？算了，不重要。八奈見這傢伙看起來也滿開心的。

    做好食材的准備後，我們來到烹調區一看，發現生火中的社長正用圓扇朝炭火堆搧風。月之木學姊則在一旁為他搧風。

    「奇怪，燒鹽呢？」

    沒見到燒鹽的身影。

    「她好像在那邊無精打采的。」

    在炭火的亮光之外。燒鹽也不擦拭她那張沾滿炭灰的臉龐，抱著膝蓋正在剝蠶豆殼。

    ……似乎發生過某些事。

    「讓她一個人靜一靜吧。」

    「嗯，就讓她靜一靜吧。」

    ◇

    肉、肉、青椒、肉、臘腸。

    像是要補充平日的肉類不足般，八奈見大吃特吃。

    順帶一提，我烤了高麗菜、洋蔥、玉蜀黍之後，用心培育的肉被八奈見從旁奪走了。

    「等等，那片才烤到一半——」

    「別擔心別擔心，溫水你意外地滿囉嗦的耶。」

    八奈見咀嚼著滴血的肉片，似乎覺得十分美味。

    ……半生不熟也無所謂的派系，與細心烤熟的派系，兩者之間有道既寬且深的鴻溝。我馬上就領悟到自身的敗北，一面啃食燒焦的紅蘿卜，一面觀察諸位社員的樣子。

    「好吃！這種肉，墨西哥產的？」

    燒鹽興高采烈地咀嚼著肉，一絲帶血的肉汁自嘴角流淌。

    「慎太郎，這塊烤好了喔。來，盤子拿過來。」

    「社、社長，這塊也，烤好了。」

    「謝謝。在外頭吃果然特別美味呢。」

    玉木社長建立了小後宮。還是老樣子，不知道該不該羨慕。

    「溫水，你有吃到嗎？這種肉很好吃喔。盡量多吃點。」

    「有，算是有吃到。」

    該怎麼說才好，這份難以言喻的費解。掃視週遭後我終於注意到了某件事。

    ……為什麼大家都有肉能吃？

    我感到納悶的時候，八奈見手中的夾子發出響亮的喀喀聲，將肉一一擺到鐵網上。

    「檸檬，從嚼勁來看應該是阿根廷的吧。進口牛肉果然就數美洲大陸的最好。」

    「哦～八奈懂得真多。我記得阿根廷是在……呃～很遠對吧？這就是熟成肉？」

    燒鹽面露敬佩神色，將肉放進口中。月之木學姊一臉無奈地聳了聳肩。

    「燒鹽，熟成肉不是這個意思。明年的合宿再來參加一次。我會讓你品嘗看看真正的熟成肉。」

    這個人不是三年級生嗎？她明年也想繼續待在文藝社喔？

    「牛、牛肉，好久沒吃了……」

    小鞠也感觸良多地咀嚼著牛肉。八奈見剛才放到網上的肉，已經都裝進大家的胃裡了。

    ……不會錯。這些傢伙們全都是『半生不熟也無所謂派』的。

    真沒想到我已經被敵人包圍了。話雖如此，我也不能坐以待斃。我看向某樣食材。

    這玩意兒生的也能吃。我將筷子伸向放到網上還不久的臘腸。

    「阿溫，那個才剛放上去烤而已。等到熟一點再吃啦。」

    「真、真是貪吃的傢伙。」

    咦，這怎麼可能？連生肉都吃的傢伙們為何批評我。蠻橫的言語讓我飽受打擊，這時八奈見對我遞出了夾著肉的夾子。

    「溫水，肚子一定餓了吧。來，這片烤好了喔。」

    我讓盤子逃離她遞出的半熟豬肉……這種既視感是怎麼回事？

    月之木學姊從旁遞出盤子。

    「肚子餓的話，就吃這個吧。」

    盤子上擺著一個飯團。而且還是用紅豆飯捏成的。

    「附近位子的人分送給我們的，說是才剛煮好。」

    喔～這樣啊。芝麻鹽的風味非常贊。

    「是個大概國中年紀的可愛女生呢。雖然我想拿肉去向她道謝，但找不到人。」

    我不由得環顧四周，卻找不到熟悉的臉。

    ……等等，不可能吧。我用手驅離靠近我的蟲子，大口咀嚼紅豆飯團。

    ◇

    黃昏的天空被深藍色掩蓋，夜色籠罩了週遭。

    蟲鳴與蛙叫自四面八方傳來。風吹枝丫沙沙作響。靜心傾聽之下，山中的夜晚比想像中還要熱鬧。

    在月之木學姊伸長的手臂前端，一道黃光自紙筒畫出拋物線。光芒由黃轉綠，最後揮灑著火藥的紅色光芒消逝而去。

    月之木學姊面對著玉木社長，露出了純真的笑容。學長一眼也沒看向她，徑自選著煙火。學姊默默地抬腳踢向社長的背。

    「你也稍微看一下煙火啦。」

    「我現在就在找接下來要放的煙火啊。」

    「呃，不……你看，這個這麼大一根，一個人不行啦！一定要一起放！」

    「一個人就拿得動了吧。喂，我知道了啦，不要踢人！」

    這兩個人到底在幹嘛啊。趕快去結婚好不好。

    我在嘆息的同時，將剩餘的小肉片擺到鐵網上。用炭火的余燼，這回我一定要細心撫養長大。很好，名字就叫做節子吧。

    火藥炸裂的碰碰聲響傳來。放眼看過去，燒鹽四處亂丟蝴蝶炮，小鞠則發出慘叫四處逃竄。

    「那兩個人已經變得很要好了呢～」

    八奈見啃著剩下的生青椒。

    要好啊。嗯，也行，就當成那樣吧。

    「八奈見同學不玩煙火嗎？」

    「我想先烤甜點。」

    「啊～烤肉時的甜點當然就是——」

    「哼、哼、哼！沒錯，就是這個！」

    「棉花糖——」

    「內髒雜燴！」

    八奈見露出滿臉笑容取出包裝盒。竟然來這招啊。

    「在我們家，烤肉最後就是要烤這道。」

    絕對不能對八奈見家的習慣吐嘈。這時就順勢而為吧。

    先不管她，我的節子已經有半面烤得香氣四溢。用人生來打比方就是剛迎接國小的入學典禮。紅色的書包非常合適。那麼接下來就翻面並烤到熟透吧。

    「啊，這片我吃掉了喔。」

    八奈見的筷子飛快地搶走了我養到一半的肉。

    「節子！？」

    我含辛茹苦養大的節子啊。妄想的回憶如跑馬燈在腦海中奔馳。

    「節子？」

    「沒有啦，那個……」

    八奈見面露惡作劇般的笑容，把筷子伸向我。

    「想吃的話就直說啊。來，張嘴～」

    「啥！？咦？」

    我先確認了沒有任何人在看，這才膽怯地張開口。血與脂肪的味道在舌尖上漾開。

    「好吃吧？」

    「嗯、嗯……」

    「然後呢，你估多少價錢？」

    ——！？竟然來這招。這傢伙，竟然玩弄純情的少年心。

    不過，如果要估個價格的話——

    「700——」

    「哎唷，開玩笑的啦。」

    八奈見笑得樂不可支。

    「嗯？你剛才是不是有話沒說完？咦？700圓？」

    「我、我沒說……」

    我無法正眼直視她，只好垂下頭。八奈見那張不懷好意的笑臉湊了上來。

    「哦～我親手喂你吃，居然這麼值錢啊。哦～」

    「不、不是啦。女生不可以隨便做出這種舉動。物以稀為貴嘛，只是這種原因。沒有其他意思。」

    「嗯嗯，很有道理喔。啊，要不要再來一口？算你便宜一點。」

    完全被她耍著玩。雖然不甘心，但我找不出勝算。

    我一言不發，看向正在玩煙火的社團成員們。

    燒鹽把蝴蝶炮全部放完之後，雙手拿著煙火不停轉著圈，歡聲不斷。光點在她身旁灑落而消逝。還是老樣子，遠遠看上去活潑又可愛，無從挑剔。

    至於小鞠，她從剛才就專心用煙火燒灼著地面。該不會和地面有不共戴天之仇吧？

    享受的方式人人不同。比方說八奈見就是寧可吃烤肉的那類。

    那麼，節子的生涯也落幕了。八奈見熱衷於烤肉，我也去拿煙火玩吧。

    我起身離席，在大量的煙火中選了比較小的種類。只是將握柄部分做成手槍形的便宜貨，不過我記得小時候我最喜歡這款煙火。

    我懷著開槍般的心情燒灼著地面的小石子——好像和小鞠沒什麼兩樣。

    我點燃煙火的同時，偶然觀察起小鞠的樣子。

    在發白火焰的另一頭，小鞠正准備點燃較大尺寸的手持筒狀煙火。起初並不順利，因此她重復點了好幾次。火焰終於點燃，煙火自筒中噴出。

    不過，火光馬上就熄滅了。

    大概是火藥已經受潮了吧。當我沒根據地這麼想著時，只見小鞠翻轉了筒子，想看筒子內部。

    「笨！」

    在我吶喊的同時。碰的一聲，是火藥炸裂的刺耳聲響。

    光芒讓我瞬間目眩。

    當視野恢復時，社長用手抓著煙火的身影映入眼簾。他眉頭深鎖，拋開被他捏扁的煙火筒。

    「小鞠，沒受傷吧！？」

    「我、我沒事——」

    「有沒有哪邊會痛？」

    社長先看了小鞠的手，最後一把抓住她的臉頰，仔細觀察她的眼睛。

    「眼睛看得見？不會痛吧？」

    「是、是的……什、什麼事也、沒有。」

    「太好了……要是臉上留下傷痕該怎麼辦啊。」

    社長這下終於鬆了口氣般放緩了表情。

    「我、我的臉受傷、也沒差……重要的是、社長的手……受傷……」

    「白痴。怎麼可能沒差。」

    社長不著痕跡地將剛才握住煙火的手放進口袋中。

    「反、反正，也沒人要看我的臉……」

    「至少你自己要看吧？」

    「咦……是、是沒錯……」

    「你每天見到鏡子裡的自己，每次都會不開心吧？我不想要那樣。」

    「社、社長……」

    「所以你也別說那種話，要好好珍惜自己——」

    「玉、玉木社長！」

    嗓音走調的吶喊響徹夜空。

    小鞠猛然吸氣的聲音就連我都聽見了。下一個瞬間。

    「我、我喜歡、你！」

    突如其來的告白讓時間暫停了。

    八奈見翻轉肉片。龍炮噴出火柱，燒焦了呆站著的燒鹽的後腦勺發梢。

    吃驚到愣住的社長開口。

    「小鞠？那個，你是——」

    小鞠再度深深吸氣，飛快地吐出言語。

    「呃、那個，我喜歡你！我喜歡社長！我、我、我一直喜歡著、社長！」

    話語有如洩洪般自小鞠的口中溢湧而出。

    「總、總是關心著我，我很開心！我喜歡社長，所以！請和我、交往！」

    話說到最後幾乎嘶啞。話語聲剛落，像是耗盡所有心力般，眼眶泛淚的小鞠垂下臉。

    目睹眼前的光景，月之木學姊化為石塊般一動也不動。

    八奈見繼續吃肉。燒鹽拍著燒焦的背。這兩個傢伙是在幹嘛？

    「……呃，那個。因為太突然了，我嚇了一跳。」

    打破漫長的沉默，社長開了口。他像是挑選著措辭般，好幾次欲言又止。

    最後，他好不容易說出的話語，使我們暫停的時間再度流動。

    「讓我稍微考慮一下。」

    小鞠沉沉地點頭。一瞬間，她害怕地看向月之木學姊，隨即拔腿跑離此處。

    ……奇怪。這狀況是……

    三名旁觀者默默無語地面面相覷。在我們的注視下，月之木學姊緩緩走向社長。

    「……慎太郎，你是什麼意思？」

    「古都。你問什麼意思……不管再怎麼說都太突然了啊。」

    月之木學姊硬是把社長的手從口袋中拔出來，將保特瓶中的水澆在手掌上。

    「別擔心。只是沾到煤灰而已，算不上多嚴重的燒傷。」

    「……我的意思是，讓我考慮一下之類的，講這種讓人懷抱希望的回答，她很可憐喔。」

    月之木學姊俐落地用手帕包住他的手掌。

    「喂，古都。」

    「果斷拒絕人家，才是真正的溫柔吧！」

    她握住那隻手，從下方瞪向社長的眼睛。

    「先等一下，古都。」

    「為什麼！你為什麼沒拒絕啊！」

    面對月之木學姊的逼問，社長尷尬地挪開視線。

    「……不管要接受或拒絕，都是我和小鞠之間的事情。不該由你來決定吧？」

    沉默再度造訪。蟲鳴停頓的間隔中，唯獨內髒油脂的滋滋聲不時響起。

    「……對啦。我和慎太郎，就只是青梅竹馬嘛。」

    她以平靜的口吻說完，一瞬間的沉默過後，她高高舉起手，使勁甩了社長一巴掌。

    「反正只是青梅竹馬嘛！」

    她再說了一次，隨即便拔腿跑離此處。玉木社長呆站在原地。

    在燒鹽的腳邊，蛇炮悠哉地拉長身軀。

    ……真好，我也想拋開一切玩蛇炮。我正想逃避現實時，注意到八奈見和燒鹽正對著我猛使眼神。難道是要我上前關心嗎？

    我心生膽怯，八奈見兩人用嘴型反覆催促「快去！快去！」。

    「那個，社長。」

    空洞的眼神望向我。

    「溫水啊……抱歉，把難得的合宿搞砸了。」

    「沒、沒關系。這邊我們會收拾的。那個，請你快點追上去吧。」

    「要追哪邊？」

    隨便你啦。我險些反射性地這麼說，但我硬是把話吞回肚子裡。

    「這個問題請你自己決定。」

    這樣講好像也沒什麼差別就是了。

    「我知道了……抱歉，剩下的事情就拜託了。」

    社長的背影搖搖晃晃地消失在夜色中。

    剩下的我們不約而同地吐了一大口氣。哎，真沒想到會突然變成這樣。

    「那個……你們幾個。差不多要熄火了，可以請你們開始收拾了嗎？」

    語帶躊躇地對我們搭話的是露營區的職員。那尷尬至極的神情讓我感觸良多。

    職員肯定是遲遲找不到進場機會，在遠處眺望著我們之間的爭執吧。

    「不好意思，我們馬上開始收拾。」

    「抱歉喔，在你們好像正忙碌的時候。」

    真是個好人。我連忙開始收拾器皿。

    「我知道了。」

    八奈見神情認真地大大地點了頭。

    「我馬上就全部吃光。」

    ◇

    「原來小鞠喜歡社長啊～嗚哇～好大膽喔～」

    在露營區的洗滌區，燒鹽緊握著沾滿泡沫的海綿，滿懷少女心地仰望星空。

    「在星空底下，對挺身救了自己的摯愛對象告白！好感人喔！在這個時代女生也該大膽進攻——」

    話才說完，剛才瞬間攀升的情緒急墜谷底。海綿也突然掉落在盤子上。

    「……對呀。不可以光是等待呢。真是上了寶貴的一課啊……」

    為什麼她們這些敗北女角總愛掀開自己的傷口？我懷著無可奈何的心情，束起垃圾袋的開口。

    「不過啊，阿溫。社長和月之木學姊不是正在交往嗎？」

    「問題就在於他們好像還沒交往。雖然我覺得只是遲早的事。」

    不過從社長剛才的回答來看，小鞠同樣有機會嗎？沒想到月之木學姊竟然是敗北女角候補人選。

    「就素說～啊呼呼哈哈喔呼咿呼哈哈呼。」

    嚼個不停。八奈見嘴巴裡塞滿了內髒肉，一面咀嚼一面高深莫測地發表意見。

    「對啊，社長和副社長看起來就很相配啊。」

    「哈呼嘿、呼呼哈嘿嗚呼哈啊呼的呼嗚哈。」

    「我懂～我也有這種感覺。」

    不知為何兩人的對話可以成立。燒鹽這傢伙，展現了出乎意料的特技。

    我頓時有種疏離感，靜靜離開兩人旁邊。論消抹身影的技術，我非常有自信。兩人想必都沒注意到我已經不見蹤影。

    ……走了幾步路後，我發現露營區的廁所在夜色中散發燈光。總之，就先小解一下吧。

    此處廁所的牆壁在並排的小便鬥上方，於眼睛的高度開了一道很大的空洞。從該處向外投出視線，樹木的影子在黑暗中伴隨著沙沙聲而搖曳。

    無人的靜謐雖然恐怖，不過要是有其他人在，同樣也很恐怖。

    「……溫水。」

    「嗚哇！」

    突然間背後傳來呼喚聲，真的讓我失禁了。幸好我正在小解途中，並未釀成大禍。

    「喂、社長，請不要嚇我啦！」

    「溫水啊，拜託聽我講幾句話……」

    「請先等我收工再說！嗚哇、等等，不要抓我肩膀！」

    我拉起拉鏈，總之先仔細洗過手。這下該怎麼辦才好？

    「社長，你一直在廁所喔？」

    「該怎麼說。不曉得該怎麼辦。」

    總之，應該先把她們兩人找回來吧？居然躲在廁所找學弟吐苦水，未免也太混了。

    「吶，可不可以給我一點建議？」

    真的假的。這個人想找我戀愛諮詢嗎？我懷著難以置信的心情望著學長。

    而且還是三角關系的難題，簡直像是找紅蚯蚓請教如何打敗金魚。

    「呃～社長。你不管怎麼看都很有異性緣啊。現在不是找我這種人商量的時候了。」

    「先等等。我的年齡等於沒女友的年資喔。別說是告白了，在情人節我也從來沒收過古都之外其他人的巧克力。」

    「這不就有了嗎？」

    「從我們還是小鬼頭的時候，每年都給我寫著『友情』的巧克力。反倒該誇她居然買得到了。」

    兩個大男生。為何在廁所聊這種話題？西洋游戲劇情嗎？

    「大家和女生一起去玩的時候，都會故意排除我。所謂的戀愛弱者就是在說我。」

    請快點把臉抬起來。讓你見識看看真正的戀愛弱者。

    「這些全部都先放一旁。既然小鞠的告白讓社長猶豫，就表示稍微有點喜歡吧？」

    「小鞠是個可愛的學妹沒錯。不過，我沒把她當成異性看待……」

    「那剛才為什麼說考慮一下？」

    「沒異性緣的男人聽到學妹那樣當面告白，或多或少會覺得小鹿亂撞，或是忍不住遲疑吧？」

    喔～是這樣啊。不對，但是，還有一個大前提出錯了。

    「不過啊，社長不是已經有月之木學姊了嗎？」

    仔細一想，就是因為有學姊在，社長才會收不到巧克力又沒人跟他告白吧？

    社長的肩膀倏地下垂。

    「這個嘛，既然都牽連到你，我就老實說了。」

    「喔？」

    「……我跟那傢伙告白過，然後被甩了。」

    「咦！？」

    這怎麼可能。如果那種的告白都沒用的話，那該怎麼辦才好？

    「不，這不可能。那是在四、五歲的時候的事情吧？」

    「怎麼可能。是去年聖誕節啊。」

    其實還不遠。若是這樣，社長剛才的反應也屬人之常情。被喜歡的人拒絕後過了數個月。正要走出情傷時，突然被疼愛的社團學妹告白。

    有些迷惘也是正常的反應。雖說對方是小鞠。

    「所以我最近才會比較少到社辦。可是古都那傢伙，距離感卻又一如往常地近。」

    社長抱著膝蓋，蹲下身子。這裡是廁所喔。

    「一想到這裡，明明是她甩掉我，為什麼我還要被甩巴掌？簡直莫名其妙。」

    這樣看來，剛才月之木學姊的氣憤的確難以解釋。

    「總而言之，還是先回去，大家好好談談比較好。」

    我把手掌擱到社長的肩頭。

    「你……該不會其實很習慣談戀愛？」

    為什麼會這樣想？我自暴自棄地微微一笑。

    「別看我這樣，我可是戀愛大師。」

    ◇

    我叮嚀社長要回旅社之後，回到八奈見她們正在收拾善後的洗滌區。

    好了，一切都結束了。剩下的就交給社長的志氣吧。當我打算繼續洗盤子而捲起袖管時，八奈見逼問道：

    「喂！溫水你剛才跑去哪了！」

    這傢伙好像心情不佳喔。收拾到一半跑走該不會惹火她了？

    「啊，我剛才去上個廁所……」

    「這種事不重要啦！」

    明明是你問我，我才會回答的。太過分了。

    「月之木學姊背著行李，朝著和旅館相反的方向走遠了！」

    咦？是這樣喔？天色已經全黑了，很危險啊。我愣愣地看著八奈見指的方向，這才注意到她用難以言喻的表情注視著我。

    「你有在聽嗎？溫水。」

    「咦？幹嘛？」

    「女生一個人走夜路很危險吧！」

    意思是要我追上去嗎？欸～很暗又恐怖耶。

    不情願的我拖拖拉拉時，八奈見用力拍打我的背。

    「檸檬已經去小鞠那邊了，我會去把社長找來的。你快點追上她！」

    「我喔？可是天色已經很暗了————啊，好的。我這就出發。」

    ……論恐怖程度，還是八奈見在夜路之上。

    我追向月之木學姊，靠著手機的手電筒功能在夜路上前進。

    前進了一段距離後，我在公車站的燈光下見到了背著行李的女生。我喊著學姊的名字，拔腿跑向她。

    「啊啊……是溫水啊。」

    注意到是我，學姊臉上露骨地浮現了失望的神色。不好意思喔，來的不是社長。

    「學姊，你要去哪裡啊？這邊和旅社是相反方向喔。」

    「我要回去。我沒辦法和那種傢伙待在一起。」

    學姊重新背起了行李，加快步伐。

    「請等一下啦。已經沒有公車能搭了喔。」

    「只要走到車站總會有辦法解決。」

    就算要走，距離也很遠。這條路走下去只有零星的路燈。

    「總之先坐下聊聊天吧。你看，公車站有長椅能坐喔。」

    「啊，等等，溫水！」

    我擅自奪下了學姊的行李。

    「我還要趕路。行李還給我。」

    「哎，稍微休息一下嘛。」

    我遞出事先買好的飲料，坐到長椅上。

    「午後茶和紅茶花傳，學姊要哪個？」

    「……那就給我午後茶。」

    大概是懶得與我爭辯，月之木學姊嘆息後坐到我身旁。很好，勉強攔下她了。

    不過該從何處開始談起？早知道就先問過八奈見了。我望向陰暗的山道。

    「慎太郎那傢伙叫你來找我？」

    「咦？呃，這個喔。」

    見到我吞吞吐吐，月之木學姊皺起眉頭。

    「……不是嗎？」

    「咦，這個喔。社長為了找學姊，跑去青年之家那邊了。好像是錯過了。」

    我猜大概是這樣吧。拜託了，社長。

    月之木學姊喝了口紅茶，無力地縮起身子。

    「抱歉啊。難得辦合宿。」

    這個人講的話和社長一樣耶。我一面這麼想著，轉開寶特瓶的蓋子。

    如果只有社長和這個人，事情就簡單多了。因為牽扯到小鞠，才會這麼麻煩。三角關系這種難題，超出我的能力范圍了喔。

    「小鞠她怎麼樣了？」

    「我不曉得。燒鹽跑去關心她了，應該不用擔心吧。」

    學姊尷尬地沉默了好半晌，最後幽幽地吐露：

    「……男生是不是都喜歡那種讓人想保護的女生？」

    這時學姊竟然選擇了戀愛話題。社長也是，居然會找我聊這種話題，想必他們兩個都被逼到走投無路了。

    「哎，是常常有人這麼說啦。」

    「果然小鞠那樣的女生比較受男生歡迎嗎……」

    不，絕對沒這回事。

    「我想問題不是一般狀況，而是彼此的想法喔。學姊和社長在旁人眼中，呃，看起來相親相愛就是了。」

    「我也這麼覺得喔。直到剛才。」

    哪來的自信。社長剛才說他被學姊甩了，這兩人之間到底是怎麼搞的？

    「我想兩位應該坐下來好好把話講清楚。就我所知的部分，似乎有些誤會。」

    「有什麼好誤會的。小鞠對那傢伙告白，那傢伙保留回答。就表示他在猶豫要不要交往吧？」

    該說到什麼程度才對？我察言觀色，接著說道：

    「社長他啊，那個，該怎麼說。他似乎覺得學姊討厭他。」

    「啥！？為什麼！」

    我就知道。學長說他的告白遭到拒絕，這應該是誤會吧？為了避免輕率地發表意見而擾亂狀況，現在就旁敲側擊以刺探真相吧。

    「去年的聖誕節，學姊應該和社長在一起對吧？」

    「那傢伙，連這種事都跟你說了？」

    「哎，算是啦。社長那時候，該怎麼說……有沒有特別提起什麼事？」

    「提起什麼？待在一起當然會講話聊天吧。」

    「你回憶一下。比方說社長的心意，這一類的話題。」

    「……我記得他洋洋灑灑地發表了對DomDom漢堡的熱愛，同時咀嚼著摩斯漢堡。」

    聖誕節約會這樣真的好嗎？社長再怎麼誇張，應該也不至於藉DomDom漢堡來表明心意。

    「還有沒有其他的？比方說聖誕燈飾或夜景之類的，沒有浪漫度偏高的情境嗎？」

    「不懂體貼的那傢伙，怎麼可能帶我去那種地方。」

    「也不限於場所。比方說握住你冰涼的手、兩個人共享一條圍巾、蛋糕切下去跑出戒指、彼此凝視的瞬間燈飾突然同時點亮，並且播放小田正和的歌曲開頭之類的。」

    「最後那個也太老了吧？」

    那社長到底是在什麼時機告白的？面對聖誕節的魔力，難道還有月之木學姊視而不見的餘地嗎？

    「啊，不過，在回程的路上，他好像在車站的聖誕樹前面說了什麼。」

    對，就是那個！社長努力過了。聊到DomDom漢堡只是節外生枝！

    「那時社長怎麼說的！」

    「我記得……他一直狂挑我的缺點，最後說什麼萬一你嫁不出去我會收下，用不著擔心，這一類的話。」

    社長說的告白該不會是指這個吧。比想像的還要糟糕喔。

    「然後學姊是怎麼回答的？」

    「我好像回答他『滾一邊去』之類的。」

    學姊好像還不太理解對話的走向，她神色不解地看著我。

    「溫水，那句話怎麼了嗎？」

    「啊～的確會有這種反應呢。那種告白是不太行。」

    原來玉木社長的內在跟外表有這麼大的反差啊。借他一些我推薦的戀愛喜劇吧。

    「……告白？」

    月之木學姊低聲呢喃。

    「啥！？你說那個？他覺得那個算告白！？」

    學姊朝著黑夜吶喊。

    「哎呀，那個，就類似『想喝你做的味噌湯』之類的啦，一定是的。」

    果然，學姊沒察覺到他的意思。等等，不過這件事從我口中說出來真的沒問題嗎？

    「聖誕節耶！？在高二的聖誕節那樣告白是什麼意思啊！？他是白痴嗎！？想死嗎！？」

    不妙，這下完全是我多嘴了。萬一兩人因此鬧僵，責任就落到我頭上了。

    「呃～我只是說也有這種解釋方法，只是一種可能性——」

    「那傢伙，我還不鎖了他的帳號！？」

    吶喊聲響起的同時，鞋子踏在砂礫上的聲響傳來。

    「等等，別這樣……」

    轉頭一看，氣喘籲籲的玉木社長走向此處，大概是一路奔跑過來的。

    「社長！」

    太好了，剩下的事情就交給兩人吧。我避免吸引注意力而轉身，朝著旅社邁開步伐。

    如此一來不管怎麼演變，都不是我的責任了。嗯，得救了。

    ——這時，我的嘴巴突然被摀住，整個人被拖進樹叢中。

    「！！」

    「噓！安靜！」

    這聲音，是八奈見。在她的強勢逼迫下，我連連點頭。

    「我們身為社員要守候才行。你頭壓低一點。」

    八奈見在我耳畔細語。感覺不太自在。

    「那個，這樣算偷窺——」

    好痛！八奈見一言不發地在我側腹擰了一把。我決定放棄抵抗。

    壓低身子躲藏在樹叢中，豎起耳朵傾聽社長他們的對話。手臂之間不時輕觸。飄蕩在鼻間的氣味是烤肉、汗水與制汗噴霧。

    ……社長遮掩害臊似地搔著頭，走向垂著臉的月之木學姊。

    「該怎麼說，是我不好。」

    「我剛才聽溫水說了。那件事，是真的嗎？」

    「該不會……是聖誕節那件事？」

    月之木學姊沒有回答，開口說道：

    「我們兩個，不是待在一起超過十年了嗎？」

    「嗯，是沒錯啊。從國小一年級開始，不知為何連班級都同班。」

    「……因為我這種不討人喜歡的個性，也有段時期被班上女生討厭。」

    也許是回憶起往事。她閉起眼睛，咬緊嘴唇。

    「覺得說出來很難受的話，不說也沒關系啦。」

    「但是，慎太郎那時候站出來幫我說話，也不在乎被其他人捉弄。」

    「因為比起我自己被捉弄，看你被人家欺負還比較難受。」

    社長語氣平淡，說得像是理所當然。

    「所以說，你老是這樣……」

    遠遠看過去也看得出來學姊滿臉通紅，舉起手背掩口。

    「你從國中突然開始長高。我也很費力耶。要趕跑害蟲。」

    「什麼啊。你這樣說不就好像我沒異性緣都是因為你的關系。」

    不，就是這個原因。我在心中吐嘈。

    「我可是一直在等喔。讓我等這麼久。我明明都等了這麼久——」

    先是一陣沉默，累積爆發力。月之木學姊對著社長吶喊。

    「等到最後，給我那種告白！那也太扯了！百年的戀情都會冷掉啦！」

    語畢，月之木學姊氣喘籲籲，凝視著社長。

    「……哈哈，你說的沒錯。」

    社長有些傷腦筋似地笑了笑，伸手撫摸月之木學姊的頭。學姊顫抖了一下。

    「那就讓你重新迷上我一百年吧。」

    「……有本事的話，你就試試看啊。」

    月之木學姊的額頭向前傾，抵在社長胸前。

    社長遲疑了片刻，之後小心翼翼地伸展雙臂，環抱月之木學姊的身體。就像捧著玻璃工藝品般，輕柔且珍惜。

    ◇

    「好感人……」

    八奈見陶醉地雙手合十，凝視著兩人。不過，這樣下去可不行。

    「八奈見同學，我們該走了。」

    「咦？可是好戲正在後頭——」

    「不可以啦，繼續下去就算偷窺了啦。」

    不，其實剛才也是偷窺。我拉著八奈見的手，離開現場。

    「等等，溫水。」

    「接下來就讓他們兩個獨處吧。」

    「我是說我的手。你是要握到什麼時候？」！？我連忙放開手。不妙。被距離之近與熱戀氛圍所影響，讓我不由得大膽起來。

    「！抱、抱歉！我、我沒有惡意！」

    「不是，也沒必要道歉成這樣吧。」

    大概是注意到我的臉發紅吧。八奈見的表情頓時轉為淘氣。

    「咦？怎麼啦？該不會，溫水要跟我告白？」

    「才不會。」

    「沒關系喔，你可以告白。我會拒絕就是了。」

    「我就說不會了。」

    我加快步伐。八奈見依舊擺著不懷好意的笑臉，跟上來走在我身旁。

    「咦～看到那樣你不會覺得小鹿亂撞嗎！？不會覺得想談戀愛？」

    她說完，彷彿在捉弄人般打量著我的表情。

    「也不是完全不會。不過你會拒絕吧？」

    「嗯。這是當然的啊。」

    為何突然轉為認真的語氣。

    「不過也許能有個機會親一下臉頰喔？」

    「但是你會拒絕吧？」

    「……你很介意這一點耶，溫水。」

    八奈見傻眼地聳了聳肩。

    「小事就先放一旁。」

    「咦？小事？」

    八奈見的眉梢倏地揚起。這是什麼反應？

    「你看，畢竟也很擔心小鞠的狀況，得快點回去才行。」

    「嗯，是沒錯。是沒錯啦。可是喔。」

    她稍微歪著頭，再度呢喃：

    「……小事？」

    ◇

    我轉動男生房間的門把，這才想起來房門上鎖了。

    那麼，問題就在於男生房間的鑰匙在社長身上。在社長回來之前，我就先到女生房間避難——要是我能辦到這種事，人生可就輕松多了。

    剛才分別前八奈見的冷淡態度讓我的勇氣降到負數。途中明明還那樣不停糾纏著我，突然間又冷漠對待。女生真是難懂。

    我嘆了口氣，在青年之家附近隨便晃蕩。這附近有沒有鍬形蟲啊。

    走過窗戶下方，就會聽見熱絡的交談聲傳來。我記得好像有寫著哪裡的學校也在舉辦學生會的聯合合宿。

    我和燈光點亮的窗口保持距離地走著，發現了一個蹲在地上的嬌小身影。橘色的光芒在她手邊搖曳。

    是小鞠。燒鹽那傢伙沒陪著她嗎？

    在我還沒決定要不要對她搭話時，已經走到她身旁了。

    「呃，小鞠。你在這裡啊。」

    「……什、什麼嘛。是溫水喔。」

    不妙。這傢伙剛才已經確定會被甩了。

    離去時，學長和學姊交疊的身影浮現腦海。由我轉告未免太可憐了。還是等社長親口向她正式拒絕——

    朝著形跡可疑的我，小鞠看也不看地遞出了一個小袋子。

    「線、線香煙火。我一個人，用不了這麼多。」

    在她的邀請下，我蹲下身子，點燃線香煙火。

    不同於記憶的橙色火光搖曳著。我愣愣地望著火花，煙火的前端不知何時變成一顆圓球。

    隔了短暫一瞬間，眼熟的分岔光枝開始自圓球迸射、灑落。

    「……原來線香煙火是這樣子的喔。」

    上次玩線香煙火是幾年前的事了？回家後找佳樹一起久違地玩煙火吧。

    我默默地一根接著一根點燃線香煙火，不知道到了第幾根，我小心翼翼地打量著小鞠的反應，也許是偶然，我們的眼神對上。

    「……怎、怎、怎樣？」

    「沒事。我只是在想，燒鹽沒和你在一起喔？」

    「她、她一直待到剛才。玩、玩了一根線香煙火，覺得無聊就回房間了。」

    因為線香煙火不會炸開也不會飛嘛。

    「話說回來，你和燒鹽好像混熟了，很不錯啊。」

    我不經意的一句話，讓小鞠難以置信般睜大了眼睛。

    「看、看起來很熟嗎……？你沒眼睛喔？」

    我的眼窩看起來是空的嗎？原來它是無形般的存在。

    ……不錯，好像能夠正常地交談。她剛才告白時的氣勢大概還留有幾分。

    在這傢伙得知悲劇的結果前，先送她回女生房間吧。剩下的問題就請女生們自行解決——

    「在、在你來之前，社長來過了。」

    墜落。才剛縮成球狀的火球墜地。

    「是喔。所以，那個……」

    「……被、被甩了。」

    她輕描淡寫地說完，把下一根線香煙火遞給我。

    「正式、被拒絕了。」

    她用不帶感情的語調說完，為我的線香煙火點火。

    「是、是喔……嗯，這樣啊。社長明確地給出答案了啊。」

    換作是我，會先保留備胎再去找學姊告白吧。

    「換、換作是溫水，一定會想說，先把我當備胎吧？」

    「你怎麼知道？」

    「……爛、爛人。」

    我無言以對。

    線香煙火前端化為散發橙色暗光的圓球。

    我的煙火和小鞠的煙火。在同一個時刻迸射而出。燦爛的枝條照亮小鞠的側臉。

    「社長，有考慮過了。認真想過、要不要和我交往。」

    小鞠用那張泫然欲泣的臉龐擠出笑容。

    「欸嘿嘿……只有一下下，贏過月之木學姊了。」

    嬌小的背影顫抖著。萎縮的火球在細微聲響中墜落。

    小鞠筆直凝視著墜地的位置，以嘶啞的聲音呢喃：

    「我要、哭了……你、你走開。」

    她拿著已經熄滅的紙棒。聲音小到幾乎聽不見。

    「拜託……」

    我默默回到建築內，在入口大廳的長椅坐下。雖然拉開了易開罐，但不知為何沒有喝飲料的心情。

    回想今天一整天發生的事情，腦袋和感情還是一團亂。

    大廳的日光燈管發出滋滋聲響，明滅不定。

    我盯著天花板看了好半晌，思緒飄向眾人。

    和不久前從未交談的五個人，像現在這樣來到同一個地方。

    這次合宿結束之後會變成怎麼樣？

    八奈見和燒鹽不可能對文藝社有興趣。她們就像遭遇陣雨而來到屋簷下歇腳的鳥兒，一旦放晴就會飛離吧。

    小鞠也會覺得尷尬而不再來社辦，或者是學姊他們顧慮到小鞠而不再現身。

    下星期就是結業式了。和八奈見的午餐會，又會變得如何？

    我喝了一口罐裝咖啡。

    突然想寫些東西。

    ◇

    隔天早上，住宿設施的聚會室。

    「那要投稿第一話了喔。」

    社長在筆記型電腦的鍵盤上敲出響亮的聲音。

    我的處女作《初戀街的半吊子》第一話公開了。

    「好像和之前打的草稿不一樣啊。」

    社長會這麼說也很正常。直到昨天的草稿還是異世界的慢活類。那故事居然會變成以地方的商店街為舞台的戀愛喜劇，最吃驚的還是我自己。

    「不知道為什麼，突然就想寫這種的。」

    我只寫了簡短的開頭部分，篇幅用不著三分鐘就能全部讀完。

    「我想按照自己的步調，一點一點慢慢寫。」

    「我覺得很好喔。啊，昨天公開的八奈見學妹的那篇，已經有人寫感想了喔。」

    「咦？真的嗎？」

    八奈見一面啃著早餐的菠蘿面包，一面探頭看向螢幕。八奈見先是雙眼閃亮地讀著感想，隨後便呢喃「哼哼～」，得意地笑著，用斜眼看向我。

    「這個，是溫水寫的吧？」

    「咦？啊，嗯。」

    感覺有點害臊耶。比起小說被人閱讀的作者，感想被作者讀到的讀者還比較害臊，真是不可思議的情境。

    「哦～感覺滿開心的說。這個分數是什麼意思？」

    「嗯，讀者把作品加入書簽或是留下評語，就會得到分數。還有另一個人為你寫了感想喔。」

    社長一面喝著鋁箔包的果凍飲料，一面伸手握住滑鼠。

    「那、那個大概是我。」

    身穿體操服的小鞠走進聚會室。室內彌漫著不知如何應對的寂靜。

    小鞠毫不理會這種氣氛，筆直地往社長走近。

    「……早安，小鞠。」

    「早、早安。我、我的小說剛才，傳過去了……投稿，麻煩社長幫忙。」

    小鞠低頭行禮。社長有些尷尬地點頭後，把電腦拉到自己面前。

    「正文和……這些是標題和大綱吧？嗯，全部都到齊了。」

    要將標題貼到投稿畫面上時，社長的手停住了。

    「小鞠，要維持原樣直接投稿嗎？」

    「是的。標題，就這樣。」

    小鞠點頭，嚥下一口唾液，繼續說道：

    「內容也，不拆開。第一話，想讓人直接讀完。」

    她斷然地說完。

    見到小鞠那筆直的眼神，社長僵硬的表情終於和緩。

    「我明白了。這樣也好。這樣比較能表現出小鞠小說的優點。」

    社長對小鞠溫柔微笑後，面對了電腦半晌。

    「好了，投稿完成。你看，能在新作品的頁面上找到了。」

    小鞠凝視著螢幕後，面露欣喜的笑容。維持著那樣的笑容，面朝社長。

    「謝、謝謝社長。我、我不太懂網路小說。以後還請，多教教我。」

    「好啊，交給我吧。」

    我第一次見到小鞠這種表情。明明看我的時候總像是看到廚余。

    這裡還有一個人顯得很不自在。月之木學姊從早上就安靜地獨自一人呆坐在其他桌子旁。

    小鞠神經質地反覆將手掌握緊又張開，最後坐到桌子的另一側。

    「學、學姊，早、早安。」

    「早、早安，小鞠。」

    兩人隨即一語不發。凝重的沉默充滿了整個房間時，小鞠首先開了口：

    「我、我的小說，已經投稿了，請學姊讀讀看。」

    「嗯……我會寫感想的。」

    「謝、謝謝學姊。」

    ……兩人再度沉默。

    過了好一段尷尬的時間後，小鞠再度開口：

    「那、那個，從明天開始，請一樣要來到社辦。沒、沒有學姊，很寂寞。」

    小鞠難為情地垂下臉，繼續說道：

    「而、而且學生會的恐怖女生，還會來。」

    「嗯、嗯！交給我，我會幫你趕跑她！」

    月之木學姊的臉上終於恢復了笑容。但笑容只持續一瞬間，淚水頓時從眼眶接連滾落。

    「嗯……奇怪？對不起喔，突然停不住。奇怪？」

    小鞠連忙坐到月之木學姊身旁。

    「學、學姊。我、我沒事的。所以……」

    「我以為……小鞠以後都不會來了。謝謝你……謝謝你。」

    月之木學姊啜泣著，小鞠伸手環抱她的身體。

    過了一段時間，學姊的情緒漸趨平靜，她一面擦拭眼角一面抬起臉龐。

    「……小鞠寫的小說，每次都很有趣嘛。這次的我也很期待喔。」

    「謝、謝謝誇獎。學、學姊有寫什麼東西嗎？」

    「那個喔。我寫的東西，改編成全年齡版之後，只剩下大概二十行而已。」

    月之木學姊抽抽噎噎地說著，同時納悶地看著智慧型手機。

    「這樣不就好像，我的小說除了色情之外什麼也不剩嗎？」

    不，沒什麼疑問吧？數字不會說謊。

    「學、學姊也一起，到大家那桌吧？」

    「嗯，說的也是。」

    ……兩人手牽著手，來到大家所在的桌子旁。社長以笑容迎接。

    當然，結局絕非皆大歡喜。玉木社長會和月之木學姊開始交往，而小鞠被甩了。這些都不變。

    沒辦法一切一如既往。只能像這樣，一點一滴地著手建構新的關系性。我只是置身事外，但大家平常都像這樣過活，只要活著就無法逃脫。

    我無處可逃的時刻遲早也會到來。況且我已經被包含在眼前這群社員的人際關系之中了。

    我懷著一股來到遠方似的奇異心情，觀察著社長他們三人時，一張紙從旁邊遞向我。

    「阿溫，這個拿去。不是要放到什麼網站上嗎？」

    朝我伸出的小麥色手臂，過了一天之後色澤更深了些。

    「這是……圖畫日記？」

    「對啊。大廳剛好有色鉛筆，我就用那個畫了日記。」

    那是昨天海水浴時的情景。奇怪？難道與應是燒鹽的人型手牽著手倒在地上的——

    「該不會是我？」

    「嘿嘿～你看得出來喔。這就是阿溫喔。」

    看起來也像是燒鹽拖著一具屍體就是了。

    「哦～不錯啊，滿有意思的。」

    從旁探頭觀看的社長贊嘆般地呢喃道。

    「不過這個沒辦法放在投稿網站上呢。那邊是放文章用的。」

    「那就創個文藝社的帳號，放到Twitter上面，怎麼樣？」

    聽了我的提議，社長擊掌。

    「這點子不錯喔。社團的帳號最近都沒動，就用那個吧。」

    月之木學姊一面吸著鼻子，拿起了圖畫日記。

    「我記得事務室有掃描機，我去拜託看看能不能借用一下。燒鹽，跟我一起來。」

    月之木學姊帶著燒鹽一起離開房間。

    我不經意地以智慧型手機看自己的小說。自己寫的小說公開在網路上。有種不可思議的感覺。

    「咦？我的小說已經有人給評價和感想了。」

    我心驚膽跳地確認內容後，看到評分是最低分。感想只有一句：

    『處男的妄想吧。』！真是失禮的傢伙。能不能封鎖這傢伙啊？

    ……稍等喔。這傢伙，為什麼會知道我是處男？

    「小鞠……這是你吧？」

    小鞠挑起嘴角，露出邪惡的笑容。

    「繼、繼續寫下去。我、我再重新打分數。」

    「……等著瞧，我一定會讓你給我滿分。」

第一卷 Intermission 不用回頭也知道總是近在身邊

    成群的年輕男女聚集在住宿設施的餐廳。

    其中特別引人注目的少女將那頭淺褐色的頭發簡單束起，悠然仰望貼在牆面上的紙張。

    『豐橋市學生會聯盟　高中部國中部聯合合宿』

    排隊領餐的少女是石蕗高中二年級生，學生會書記——誌喜屋夢子。

    透過白色的隱形眼鏡，觀察後輩們忙著做事的模樣。

    其中有一位特別吸引她的注意力。身穿圍裙的少女忙進忙出，活潑地協助配膳。

    她獨自一人負責分配咖哩，將白飯和咖哩盛到盤子上的速度比隊伍前進的速度更快。

    給飢腸轆轆的男生們盛得多一些，給女學生的份量則減少幾分——乍看之下是這樣。

    誌喜屋隨手拿了給男生的盤子，不由得面露微笑。

    ……給男生的盤子和給女生的盤子，份量其實相同。

    給女生的咖哩飯，看得見的部分的白飯被修整為圓球狀，將底下薄薄地攤平，在上面淋上咖哩遮蓋。

    「女生們請從這邊的桌子取餐。接下來要發生菜沙拉了喔。」

    「你……真能幹……」

    誌喜屋搭話後，少女先是短暫地吃驚，隨後凝視著誌喜屋裸露的肩頭與肚臍。

    「好色……」

    「……咦……什麼……？」

    「沒事沒事。只是覺得石蕗高中學生會的各位，都打扮得成熟又時尚。」

    「常常……有人這樣說。」

    少女一面將擺著生菜沙拉的托盤分配給其他校的學生，同時指示其他人配膳。在少女的指示下，晚餐的准備工作流暢地進行。

    「你……想進我們高中嗎……？」

    「是的。我哥哥是石蕗的一年級生。也許後年就能一起上學了。」

    少女展露燦爛的笑容後，摘下覆蓋頭部的三角巾。光澤亮麗的黑發柔順地滑落。

    「今天從學長姊口中聽聞了許多寶貴的事情。之後可以告訴我更多高中生活的內容嗎？」

    「可以……不嫌棄的話……要不要來同一桌？」

    誌喜屋轉動視線。在她視線前方，正在招手的正是石蕗高中學生會會長——放虎原云雀。

    「樂意之至。我馬上就過去喔。」

    少女折起圍裙的同時環顧室內。所有人似乎都拿到咖哩飯了。

    「話說你……中午時是不是在煮東西……紅豆飯……？」

    「是啊，那個算是打招呼用的。」

    少女意味深長地豎起指頭。

    「是……這樣啊。我是……石蕗高中學生會書記……誌喜屋夢子。你呢……」

    少女拿著比外觀看起來更沉重的盤子裝咖哩飯，親暱地微笑。

    「我是桃園國中的學生會庶務，名叫溫水佳樹。請多多指教喔，學姊。」

第一卷 ～第四敗～當你凝望敗北女角，敗北女角也同樣凝望著你

    合宿的隔天。星期一早晨。

    在吵鬧的教室中，我用一隻手撐著臉頰，聽著週遭的喧鬧聲。

    昨天的電視節目和棒球、共同的友人和作業。還有人一大早就用抱怨的口吻曬恩愛。

    平凡無奇的尋常對話。不須特別思索，只要正常地度過、正常地接納週遭旁人，就能正常地辦到的日常瑣事，班上的同學們理所當然地進行著。

    「早安～！」

    教室的門拉開，立刻就用響亮的招呼聲打散了我的愁思的，正是燒鹽檸檬。數人份的道早聲回應她的招呼。

    燒鹽筆直走到我的座位前方，把沉甸甸的書包擺到我桌上。

    「早安，阿溫。合宿很開心呢。」

    「咦？啊……早安。」

    「還有這個。這是昨天的份。」

    她從書包中取出一張紙，遞給我。

    這麼快就有圖畫日記的新作了。我仔細一看，紙上畫著一名跑在電車旁邊的女性身影。

    「這是什麼場面？」

    「昨天我回家時睡過站了。這是用跑的回到上一站的場面。」

    為何挑上這場面？

    「那我今晚就放上去。」

    「拜託囉～」

    燒鹽揮了揮手，前往她自己的座位。和女生友人一面打招呼一面舉手擊掌。一大早就這麼精神充沛，這朝氣到底是打哪來的。

    從早上就疲於面對他人的我伸了個懶腰。八奈見的身影不經意地映入眼中。

    最近的八奈見，時常置身於與袴田草介和姬宮華戀不同的小團體。一大早就揮灑著那柔和又親切的笑容，與朋友有說有笑。

    大概是注意到我的視線，八奈見對我微微一笑。我則展現體恤，挪開視線。

    我們還是一樣不曾在教室交談，但她也不會刻意拒絕我。彼此的關系也算不上什麼秘密。

    隔壁教室傳來了帶著疑惑的笑聲。肯定是我們的班導甘夏老師走錯教室了吧。每個月大概會發生兩次。

    班上的同學或許也都習慣了，開始准備迎接班會時間，三三兩兩回到座位上。

    一如往常，但是僅此唯一的一天，就這麼開始了。

    ◇

    今天午休時間開始的同時，八奈見走出教室。這種時候，我總會刻意晚一些前往碰頭的場所。我們並沒有事先說好，只是不成文的習慣。

    我在校舍外頭繞了一大段遠路，在途中的自動販賣機買了牛奶。接下來就通過校舍後方，前往逃生梯吧。

    正要走過校舍轉角處時，我聽見女學生熱鬧的笑聲而停下腳步。

    耳熟的嗓音。是在班上比較花俏又醒目的女生集團。

    我對她們懷抱著幾分敬而遠之的想法。在腦海中搜索繞開的路線時，耳熟的名字飄向耳畔。

    ——八奈見。她們確實提到了這個名字。

    隱約有股帶刺的氣氛。我將吸管刺進牛奶包裝盒，側耳傾聽。

    「八奈見啊，她之前那樣明示暗示，結果卻被轉學生搶走。未免太扯了。」

    「就是說～換作是我就沒臉來學校了。」

    肆無忌憚的笑聲響起。

    ……這就是八奈見之前提起的『八奈見是不是被甩了？』的氣氛來源吧。

    當然，她們也不會當著她本人的面提起吧。

    但背地裡說的壞話會殘留在氛圍之中，殘留在週遭旁人的心中。在我到處品味自來水的時候，八奈見一直忍受著這種氛圍。

    這些事我也不要聽比較好。當我打算離開時，下一句話讓我不由得停下腳步。

    「你們知道嗎？八奈見最近好像去黏其他男人了。」

    「「真的假的！？」」

    ……真的假的？我不由得整個人緊貼在牆壁上，豎起耳朵。

    在合宿時，八奈見完全沒透露出有男友的徵兆啊。

    我也沒辦法現身說明，只能屏息傾聽。這時女生們情緒興奮時高亢的嗓音傳到耳畔：

    「男方是誰？上次籃球隊的隊長不是有把她找出去！」

    「哎，就是那傢伙啊。同班的……溫……水？」

    「「溫……？」」

    哦，原來除了我還有其他人姓溫水——不，沒有吧。

    所以說是我！？我現在是傳聞中的男方！？

    不妙。是哪邊搞錯了？吃午餐的場面被人家看見了嗎？還是在家庭餐廳？或是在海邊兩人獨處的場面碰巧被人撞見？

    「喔喔，好像有這個人呢。我記得大概在班級名單的……中間……」

    難道就沒有其他印象嗎？

    盡管我的心境正如怒濤狂瀾，女生們卻頓時安靜下來。這時，其中一人難以置信般地拉高音量：

    「可是八奈見明明就很有男人緣啊！選那個未免也太誇張了吧！？」

    「就是說，八奈見真沒眼光。」

    「嗯，雖然我不知道他長什麼樣子。」

    至今為止的種種回憶在腦海中打轉。

    萬一和我傳出謠言，八奈見該怎麼自處？

    況且——她現在還喜歡著袴田。

    「我看喔，八奈見就是人長得有點可愛就得意忘形吧？正常的男人不想靠近她。」

    「算得上天造地設吧～」

    笑聲再度響起。我沒辦法繼續聽下去，迅速離開此處。

    將捏扁的牛奶紙盒扔向遠處。

    ◇

    「喂喂，溫水。今天早上那樣，不會太過分了嗎？」

    在那之後我來到逃生梯。八奈見一打照面就不吐不快般對我抗議。

    「咦，什麼過分？」

    「你故意忽視我的眼神了吧？」

    「不是，你想想，和我有牽扯這件事，被班上其他人發現不太好吧？這是我的體貼。」

    我這麼說著，回憶起剛才那群女生間的蜚短流長。

    這種彷彿胸口被緊緊勒住的感覺，究竟是怎麼回事。

    「我們現在是同一個社團了嘛。稍微打個招呼，也不奇怪吧？」

    「抱歉啦。我真的不是故意無視你。」

    「那就算了。」

    大概是姑且接受了我的解釋。八奈見取出了便當袋。

    「在合宿發生了很多事呢。」

    「咦？喔喔，是啊。」

    盡管一波三折，不過確實很開心。

    我也正著手寫作小說的後續，雖然進度還不多。我原本以為寫小說是種孤獨的工作，但有夥伴的感覺真的不可思議。

    「我也秀了一手好廚藝。那麼，這就是今天的便當～」

    她秀過什麼手藝嗎？在我回憶不起來的時候，八奈見在我面前掀開便當蓋。裡面裝著三明治。不是便利商店買來的，而是手工製作的。

    裡面夾的是火腿加生菜、蛋，還有……奇怪，第三種是什麼？我好像看到切片的小黃瓜。

    我好奇地拿到手中。

    「小黃瓜和……這是酒釀味噌？」

    也就是『味噌醬瓜』吧？小黃瓜的清脆口感，加上酒釀味噌的甘甜鹽味。

    「吶，你覺得味道如何？」

    「這個嘛……嗯，比想像中還行。感覺好像不差。」

    雖然面包吸走了小黃瓜的水分。

    「真要說的話，面包還是涂些瑪琪琳比較好吧？」

    「啊，我忘了。那這次價格不高囉？」

    對喔。我得估個價格才行。我想想，剩下的欠債還有多少？

    製作三明治必須先處理食材之類的，比想像中還費工夫呢。嗯，我就好心估個500圓左右也可以——

    『算得上天造地設吧～』

    這時，剛才的流言忽地在腦海中回蕩。

    在班上備受矚目又可愛的八奈見，與背景路人的我。

    別說是天造地設了，這樣只是我單方面拉低八奈見的格調。

    「溫水，怎麼了？」

    「……2867圓。」

    「咦？突破最高紀錄，等等——」

    八奈見一瞬間面露喜色，但立刻納悶地歪著頭。

    「奇怪，我記得剩下的余額好像差不多是這個數字？」

    「是啊。這樣就還清了。」

    「你在說什麼啊，這只是普通的三明治喔。」

    像是覺得莫名其妙，八奈見的視線在我的臉和便當之間游移。

    ……八奈見杏菜。老實說，我至今還是搞不太懂這傢伙。

    完全不懂哪些話是開玩笑，哪些則是認真的。

    而且常常因為好玩就想耍著我玩。

    「感覺我好像抓住八奈見同學的把柄在利用你。我想說這樣子不太好。」

    按照常理來說，她不是會與我這種人交談的人。

    班級名列前茅的可愛女生，很有人氣又親切開朗。

    懂得適度表現傻氣的一面，不過有時候又有點愛哭。

    「你的便當很好吃喔。謝謝你這段時間的努力。」

    而且是個無從挑剔的絕佳女角。袴田那傢伙，總有一天會後悔的。

    ……八奈見默默盯著我看了好半晌，最後以平靜的話語聲說道：

    「起初確實是因為零用錢不夠才這麼做，但也有過開心的時候。」

    她拿起小黃瓜三明治，咬了一口。

    「這樣隨隨便便地收尾，我有點討厭。」

    看著三明治的切斷處，身邊散發著山雨欲來的氣氛。

    「你跟我兩個人吃午餐的事，好像已經有人在傳了。」

    我說完，觀察八奈見的反應。

    她一動也不動，只是看著滲進面包的綠色汁液。

    「八奈見同學也不希望其他人用奇怪的眼光看待你和我吧？」

    沉默令我不安，我繼續說道：

    「八奈見同學有很多朋友，和我這種人——」

    「我說啊，我有點聽不懂你在說什麼。」

    八奈見打斷我的話，蓋上便當盒。

    「我做了什麼事，讓你覺得不高興了嗎？」

    「不是！」

    音量大到連我自己都意外。我搖頭後，再度重申。

    「……不是，不是因為不高興。」

    「真的嗎？」

    我挪開視線，不看八奈見的臉。

    但是——我討厭這樣。

    我認識的八奈見喜歡著袴田。

    現在依然喜歡那傢伙的八奈見就在我眼前。

    所以與真正的八奈見不同的形象、與八奈見的心情相反的謠傳，我不想接受。

    「這種謠言四處流傳，我……討厭這樣。」

    我好不容易才擠出這句話，看向手邊吃了一半的三明治。

    八奈見沒有回應。

    我覺得一定要開口說些什麼才行，思索著接下來該說的話，這時八奈見把便當盒擺到我的大腿上。

    「……我懂了。嗯，我懂了。」

    八奈見以強硬的語氣結束對話。

    「以後我會避免和你說話。」

    八奈見斷然說道，隨即站起身。

    「這段時間謝謝你，還滿開心的。再見。」

    完全不留任何餘地。八奈見飛快拋下這句話，把便當盒塞到我這邊，自逃生梯離去。

    ……一切都結束了。在這麼簡短的幾句對話中。

    八奈見最後就連一次也不曾看向我。

    或許我曾在心中期待著，她會回頭看我一次。

    在只剩一人的逃生梯，我打開便當盒。

    今天的便當是手工三明治，整齊地並排在盒中。仔細一看，角落塞了兩個小番茄當作點綴。

    肯定是一大早就起床特地准備的吧。為了我們兩人的午餐會。

    結業式的前三天。我第一次發現自己失去了原本近在身旁的許多事物。

    ◇

    晚餐我食不下嚥，倒在床鋪上。

    這是第幾次了？在腦海中再度反芻今天午休時的對話。

    ……那樣做就對了。

    我和八奈見別說是戀人了，就連算不算朋友都說不准。我們置身的世界差距太大，難以想像交集會那樣長久持續下去。

    更何況，我害她被人家指指點點，只有這件事——

    「兄長大人，你好像很沒精神。在學校發生什麼事了嗎？」

    像是走進死胡同般，我沉浸在失去出口而原地打轉的思緒中。不知何時佳樹悄悄地躺在我身旁。

    「……佳樹，不可以偷偷鑽進哥哥的被窩喔。」

    我愣愣地看著天花板，沒有心力吐嘈而單純提醒。

    佳樹嘻嘻笑著，伸手戳我的臉頰。

    「呵呵，該不會是被甩了？」

    「哎，差不多吧。」

    聽了我隨口的回答，佳樹頓時殺氣四溢。

    「兄長大人！？果然，佳樹最近一直覺得兄長大人很可疑！」

    「咦？沒有沒有，只是一種比喻而已。我又沒有那種對象。」

    忽然，八奈見不設防的笑容浮現眼前。我為逃避佳樹那狐疑的視線，轉身背對她。

    「該不會，就是在露營區陪你一起烤肉的可愛女生？」

    「咦？你怎麼知道她！？」

    我不由得飛快挺起身子，佳樹面露微笑地注視著我。

    「兄長大人終於看向這邊了。」

    「你那時候也在那邊？話說你到底看了多少？」

    「嗯～只要兄長大人告訴我那個女生的事情，佳樹就回答。」

    她淘氣地豎起手指，抵著嘴唇。

    「啊，要用強硬手段逼兄長大人說明，倒也不是不行喔？」

    我不理會佳樹的話，再次躺回床上。

    「你誤會了啦，她只是同社團的同學。況且那傢伙有喜歡的對象。」

    「那就是另一位短頭發的女生囉？兄長大人和那種陽光類型的女生也很配。」

    「那傢伙也只是單純的同學。而且她也有喜歡的人喔。」

    佳樹短暫思考後，拍手說道：

    「該不會是戴著眼鏡、氣質格外成熟的那位？不過，好像發生了類似修羅場的糾紛。」

    「那個人和我們社長正在交往。」

    「……還有一位，感覺很不起眼的女生就是了。」

    佳樹的表情蒙上陰影。

    「不過，可是……只要是兄長大人選擇的對象……佳樹，也會努力去接納的。」

    你從剛才到底在說什麼。總之，我明白合宿的場面都被佳樹看在眼裡了。

    「所～以～說～真的不是你想的那樣。只是合宿的疲勞湧現了而已。」

    我轉身背對佳樹。

    「哥哥要稍微休息一下。佳樹回房間去吧。」

    「不。在兄長大人說出心儀的對象前，就連台風也吹不動佳樹。佳樹必須仔細審查對像是否配得上兄長大人——呀！」

    我用毛毯蓋住佳樹，仔細地把她包住。這樣一來，她應該會安靜點。

    「……現在，佳樹正在被兄長大人的香氣所環繞。」

    我的妹妹似乎在說些惡心的話。

    「全身都能感受到兄長大人的感情。佳樹一定會汲取這份思念，為兄長大人找出最佳的伴侶——」

    而且還變得更吵了。

    我在她身上加蓋一件棉被，回過頭繼續思索。

    我的選擇、行動。以及與八奈見最後的對話——

    遲遲找不到任何答案，我只能持續面對著自己內心那份無法言喻的感情。

    《代墊余額：0日圓》

    ◇

    隔天，距離結業式還有兩天。

    獨自一人的午休時間。一如既往的生活回來了。

    我在已經非常熟悉的逃生梯享用了鮪魚面包和牛奶的簡單午餐後，用智慧型手機書寫小說的後續情節，看準時間回到教室。

    雖然午餐會昨天才剛結束，感覺起來卻已經像是遙遠的往事。我之前真的每天中午都和八奈見一起度過嗎？

    我沒和任何人交談，注意著距離上課鐘響還有多少時間而就座。

    用眼角餘光注視著在班上與朋友們愉快交談的她。

    「怎麼啦，阿溫？你好像沒什麼精神耶～」

    這時燒鹽打擾了我的孤獨。她蹲下身，手肘抵在我的桌面，仰望我的臉。

    「你放心，我平常就沒什麼精神。」

    燒鹽啊。不好意思，我現在有煩惱。不管你有多可愛，我現在也沒有心力搭理你——

    「是喔。不過，你的視線好像一直追著某人耶？」

    ……這傢伙。居然在教室提這件事。

    見到我不禁語塞，燒鹽那張曬黑的臉龐浮現笑容，站起身。

    「雖然我不知道是怎麼了，但是不把話說清楚會後悔喔。」

    「……後悔？」

    我鸚鵡學舌般重復這句話，燒鹽使勁拍打我的背，笑得露出一口白牙。

    「這是前輩的忠告喔。」

    充滿真實感的沉重話語。

    ◇

    當天放學後。我搖搖晃晃地走過沒有人跡的走廊，前往社辦。

    自從午餐會結束之後我察覺到了。在學校的一天感覺異樣地漫長。

    直到昨天為止，我都從早上就開始想著午餐，結束後，又回憶著午餐時的種種。相較之下，今天的我堪稱是一具空殼。

    「……等等，我是她養的狗嗎？」

    我在學校僅剩的預定行程，就是放學後的社團活動。

    雖然就像是去聽小鞠說我的壞話一樣，不過至少能避開鞋櫃前的尖峰時刻。

    我轉動社辦的門把，發現門沒上鎖。平常頭一個到的不是我就是小鞠。

    那傢伙已經到了啊。我不經意地打開房門，不禁愣在門外。

    「八奈見同學。」

    已經在社辦內的是八奈見杏菜。

    她抽回了伸向書櫃的手，用那雙看不出感情的眼眸望向我。

    「啊啊，溫水。好久不見。」

    不只是昨天交談過，直到剛才我們都還待在同一間教室，哪來的好久不見？話雖如此，我也找不到其他話語。

    「你來了啊。你要參加社團活動？」

    「今天只是來還書而已。我和朋友約好了，要回去了。」

    八奈見挪開視線，把書包背到肩上。

    八奈見的背影正要走出社辦。我目送那身影時，突然察覺。

    毫無道理可言。無法說明任何理由。但是我確實地明白了。

    ——如果現在什麼也不說，將來再也不會與她有任何牽扯。

    「八奈見同學，可以借點時間嗎？」

    「……幹嘛？我朋友在等，長話短說。」

    八奈見並未回頭，靜靜地回答。那口吻讓我不由得心生畏懼。

    「如果沒事，我——」

    「等一下，八奈見同學。」

    無法傳達自己心情的八奈見與燒鹽。她們的迷惘與後悔。

    「最近這陣子，一直和你一起吃便當。現在回想起來，我也很期待每天的午餐。」

    明知不會成功卻還是表明了心意的小鞠。那份堅強。

    「所以——」

    「所以？」

    八奈見急促的話語。

    所以……？

    當然我們並非戀人。關系也沒深到稱得上朋友。

    只是透過借錢而牽扯上的模糊關系。

    「我也……很開心。我只想告訴你這件事。」

    八奈見緊握著門把，有好一段時間靜佇該處。

    對兩人之間來說必要的時間完全過去之後。

    「……是喔。」

    用沒有起伏的口吻說完，她靜靜打開門。

    光線自走廊投入房內，置身逆光中的她轉身關門時，我看不見她的表情。

    「那——我走了。」

    ◇

    什麼事也做不了，就這麼迎來了隔天。結業式已經近在明天。

    暑假在即，教室中充滿了浮躁的氣氛。甘夏老師記錯時間，而想在早上的班會發成績單，這也是她的可愛之處。

    這學期最後一次午休時間。我已經習慣在逃生梯打發時間，一面眺望著操場，一面啃著咖哩面包。

    最高氣溫超過35度，禁止午間練習。我遠遠眺望著擅自練跑的燒鹽被體育老師帶離操場。

    「那傢伙是在幹嘛……」

    自操場吹來的乾燥熱風讓我閉起眼睛。我拂去面包沾到的塵埃時，聽見從樓下傳來的腳步聲。

    我不禁挺直了背脊。

    「你、你在這裡喔。」

    當我有所期待時，小鞠知花出現在我面前。她大搖大擺地來到我身旁。

    「小鞠，你怎麼會跑來？」

    「不、不就是你嗎？告訴我，可以來這裡吃。」

    我都忘了。過去的我真是多嘴。

    「而、而且，我聽說，溫水被甩了。」

    大概是難忍笑意吧，小鞠的嘴角不由自主地上揚。

    「我、我覺得，真、真是活該。忍不住，就跑來了。」

    真想教教她委婉這兩個字怎麼寫。

    「你為什麼會知道啦？」

    「在、在社辦搞那出，當然的吧。」

    「是說我和八奈見同學又不是那種關系。」

    「還、還在嘴硬。」

    小鞠把手鑽進紙袋中，開始大口大口咀嚼奶油麵包捲。在超商六個一包便宜賣的那種。

    「況、況且溫水想一個人得到幸福，太、太不知分寸。」

    「對喔，你最近才被甩嘛。」

    「少、少囉嗦！」

    不過，在外人眼中我們真的像是戀愛關系嗎？

    不是大家想的那樣，我們只是——只是——到底算是什麼？我不禁苦笑。

    ……到頭來我也不是八奈見的什麼人。只是欠債歸零，失去了一時之間的聯系，如此罷了。

    這事實讓我頓時失去了食慾，把吃到一半的咖哩面包塞回袋子中。

    「你午餐就吃這些？」

    我看向一旁，小鞠皺緊眉頭正啃著第二個奶油麵包捲。這傢伙連飲料都沒有嗎？我不由得將我從自動販賣機買來的牛奶遞給她。

    「這個給你啦。不喝點東西，喉嚨會噎到喔。」

    「可、可以嗎？溫水不喝？」

    「我自己帶了水壺。我喝茶就好。」

    「不含添加物……」

    看到小鞠眼神閃亮，將吸管插進包裝盒中，我有種喂食野貓的心情。

    話雖如此，不負責任就輕率喂食野貓絕非好事。要不是保持適度距離，要不然就該負起責任飼養。

    注意到我的視線，小鞠對我投出懷著戒心的目光。

    「就、就算要我還，也已經太遲了。」

    ……我突然想起來了。

    我家不准養寵物。

    ◇

    一如預料，和小鞠之間的對話根本難以持續，午休時間還剩下一半，我便離開了舊校舍。

    算了，今天就把逃生梯讓給小鞠吧。

    「溫水，你在這裡啊。我找你好久了——啊、喂，你等一下啦！」

    一瞬間，我沒注意到有人向我搭話，讓我差點徑自離去。

    對我搭話的是八奈見的心上人，袴田草介。

    「咦……有事嗎？」

    怪了。怎麼今天跑來找我的人特別多。

    「不好意思，這裡人有點多。可以跟我來一下嗎？」

    我依從他的要求，跟著他來到了少有人蹤的舊校舍後方。

    ……這狀況。不會錯的，肯定就是那個吧。

    「溫水，不好意思喔。我要講的不是別的——」

    我默默地遞出皮包。

    「為什麼要拿出皮包？」

    「咦？沒事。我以為是這種狀況。」

    我連忙收起皮包。搞錯了，不是這種狀況。

    「原來溫水也會搞笑啊。」

    袴田草介笑著說道。他當成玩笑真是太好了。

    那麼他找我到底有何貴干？袴田有些難以啟齒，先是環顧四周。

    「溫水你……最近常常和杏菜見面吧？」

    杏菜。啊啊，是指八奈見吧——

    「——咦！？沒有啊，有嗎？」

    見到我慌張回答，袴田放緩了表情。

    「不用藏啦。聽說有情侶躲在舊校舍打情罵俏，說什麼『和我結婚吧』和『兩人獨處喔』之類的。不少人在傳喔。」

    咦～這是怎麼回事？誤會也太嚴重了。

    「不不，不是這回事。那個，雖然不算全錯，但根本之處不對。」

    「不用害羞啦。你們是什麼時候開始交往的？」

    再說我們根本沒有在交往，而且這傢伙到底是為什麼來找我講話？

    難道是那種情節嗎？是「不准碰我的青梅竹馬」這種劇情嗎？

    袴田可是在體育課時也惹人注目的運動好手。萬一與他打起來肯定沒有勝算，不過我好歹也是個男人。應該能撐個兩秒——

    「杏菜就拜託你了！」

    袴田突然間對我深深低頭。

    ……啥？這是干嘛？他拜託我什麼？

    「等一下！你好像有很多誤會喔。」

    「而且我也很開心。如果杏菜有了喜歡的人，我也想為她打氣。」

    「等等，聽我說……」

    為什麼這傢伙都不聽別人說話啊？這傢伙該不會有重聽？是男主角嗎？

    「抱歉啊。因為我之前不太認識你，想找機會和你聊聊。」

    「啊、嗯，這倒是沒關系。」

    反正八奈見已經被袴田甩了，這種誤會也許其實無關緊要。

    話雖如此，這種郁悶到底是怎麼回事？

    袴田對我面露毫無惡意的笑臉。

    「你們願意的話，下次就四個人一起去玩——」

    「等等，先暫停一下。」

    「啊，不好意思。我突然自顧自地講個不停。」

    該道歉的不是這部分。

    ……是啊，沒錯。現在重要的只有一件事。

    我懷著近乎自暴自棄的心情，接近袴田。

    「……八奈見同學，之前一直喜歡著袴田吧？」

    「咦？喂，你怎麼突然……」

    「你應該知道吧？她喜歡你這件事。」

    我連八奈見的朋友都不是，為什麼要和甩掉她的男人講這些？

    袴田不知所措般挪開視線，遮掩害臊似地輕搔著鼻頭。

    「哎，那個喔。我之前也覺得是這樣。所以，才希望她能找到新的心上人。」

    「那傢伙現在還是喜歡你！現在進行式！不可以讓誤會蓋過事實吧！」

    雖然我憑著氣勢一口氣說完了。不過，這對話最後的終點會落在何處？啊啊，對了，還有一句話一定要說。

    「……還有，我和八奈見不是你想的那種關系。」

    「那為什麼你們會一起吃飯？」

    還不是因為你在家庭餐廳甩了八奈見，又點了牛排套餐吃。如果八奈見之後沒吃甜點和烏龍面的話，也不會變成這樣。

    簡單來說——

    「因為你們兩個吃太多了吧？」

    「咦？你在說什麼。」

    對話的終點又逃走了。

    「沒事，我自言自語。」

    是說這傢伙還真麻煩。戀愛喜劇的男主角要是存在於現實中，就會是這種感覺嗎？

    我撇開自己的麻煩個性而這麼想著時，袴田的表情突然間變得緊繃。

    突然怎麼了？那表情就像是撞見了野生的熊——

    我不由得循著他的視線看過去，該處站著一位顫抖著的女學生。

    「！杏菜！」

    「那個，你們兩位……剛、剛才到底是在聊什麼？」

    不知道是憤怒還是害臊，滿臉通紅的她直瞪著我們。

    「八奈見同學，你怎麼會在這裡！？」

    「小鞠聯絡我說，溫水被帥氣的不良少年纏上，又說什麼情境很贊。我就猜想也許是這樣才跑來看看——」

    她無法置信地交互看著我和袴田的臉。

    「……所以，你們在幹嘛？」

    好問題，我們到底在幹嘛？我也搞不太懂。而且也不明白小鞠為何感到很贊。

    「話說喔，溫水。你剛才，對草介說了什麼——？」

    「呃～那個～我們在聊季節限定的巧克力薄荷味冰棒超好吃的～」

    「……你最好老實說出來喔。現在我還能原諒你喔？」

    絕對是騙人的。她的眼神無異於殺手。

    雖然我覺得她已經全部都知道了，但這時絕不能認罪。不知為何，在我國比起坦承認罪，先沉默才被拆穿的罪行反而比較輕。

    「先等等。是我硬逼他全部說出來的。不是溫水的錯。」

    大概是想幫我說話吧。袴田開口說了多餘的話。

    八奈見的雙腿猛然打顫。

    「全部！？全部，是哪些全部！？」

    八奈見的顫抖已經超過吉娃娃來到危險的水準。也許是想要抑制那顫抖，袴田將雙手擺到八奈見顫抖的肩膀上。

    「抱歉，杏菜。我只是希望你能找到新的戀情。」

    「咦？」

    大概是這時才理解了狀況，八奈見的臉色頓時轉為蒼白。

    「……別這樣。」

    剛才的殺氣消失無蹤，八奈見的身子看起來頓時瑟縮。不曉得袴田是否注意到，但他更逼近八奈見一步。

    「我希望你能幸福，找到比我更好的人——」

    「別這樣——」

    八奈見彷彿身體的氣力被抽掉一般。在這瞬間，我的身體不由自主地動了。我抓住袴田的手，搶進兩人之間。

    「你夠了喔！」

    我知道。這裡沒我的事。沒有我出場的餘地。

    明知如此，我還是——

    「聽我說，袴田！你要甩人一點問題也沒有！不管是八奈見同學還是其他人，你想甩掉別人是你的自由，愛甩就甩沒關系！」

    ……這下子八奈見的視線真的有如利刃般刺向我。

    「但是，要是你擅自認定八奈見同學的心情！那她之前喜歡你的事實，還有那些心意，不就無處可去了嗎！」

    先前郁悶的心情化為言語自口中溢出。

    「是你甩掉她的，希望她幸福或是找到新戀情之類的話，不應該由你來說！這種話就只有你不應該說吧！」

    ……啊啊，混帳東西。袴田這傢伙，在近距離看還是同樣帥氣。

    不只是外貌。面對誰都同樣不擺架子，對人也和善，現在也只是我自己莫名其妙發飆而已。

    我和八奈見的交情和這傢伙不一樣，只是很短暫的期間。當然我和她既非特別的關系，也算不上親密。

    盡管如此，我還是在八奈見身邊——見過了她的淚水與逞強。

    「你就當個朋友安靜守候啦！不要因為自己甩了人家，就讓罪惡感牽扯到她！」

    由於不習慣大吼大叫，我不由得猛然咳嗽。

    袴田擔憂地拍著我的背。

    「喂，你沒事吧？」

    「嗯、嗯……沒事……」

    ……憑著一時沖動就蠻干，就我來說還真是難堪。

    如果我是和這傢伙同樣有魅力的男生，是不是就能好好地面對八奈見了？

    身體突然失去了力氣。

    「……是啊。溫水，你說的沒錯。」

    「咦？啊啊，嗯。我才該道歉，我單方面講了那麼多。」

    我不由得道歉後，袴田對我伸出了手。我也怯懦地將手伸出——

    「不要開口閉口就說我被甩了！」

    吶喊傳來的同時，我被猛然推開。

    「你們兩個幹嘛一副皆大歡喜的樣子啊！不要隨便幫我決定！你們腦袋裝的是珍奶嗎！？」

    「呃、那個～」

    八奈見全力踩下油門，朝我們沖來。

    首當其沖的就是袴田。八奈見用雙手拎起他的領子，把臉湊到他面前。

    「我一直都喜歡著草介！現在還是喜歡！完全沒有擺脫失戀！」

    「杏菜，對不——」

    「但是，不准道歉！什麼我的新戀情更是多管閒事！」

    十二年份的心意在八奈見的眼眸中流轉著水光，她把臉龐埋向袴田的胸口。

    「我到現在還是喜歡著你！所以，你就去跟姬宮華戀一起幸福吧！自己去幸福啦！」

    她哽咽地吼完，好一段時間一動也不動。

    ……我繼續待在這裡真的好嗎？

    當我尋找著脫離現場的時機，八奈見自袴田的胸前抬起臉。

    「我喜歡你是我的自由，總有一天我也會自己喜歡上別人！」

    也許是拋開了某些心結。八奈見倏地雙手一推，使勁推開袴田。

    像是在尋找下一匹獵物般，她的臉龐如發條機關般緩緩轉向我。好可怕。

    「溫水！所以，我跟你是有什麼要講！」

    「呃～其實和我之間沒什麼特別要說的。」

    「就是說嘛！雖然沒有什麼特別的！」

    叩！八奈見使勁敲了我的頭。好痛。

    「呃～我剛才被打是因為……」

    「沒什麼原因！」

    咦～怎麼會這樣。陷入混亂的我呆呆地站在原處，八奈見用指頭抵著我的胸口，咄咄逼人地進攻。

    「聽好了，你那樣做也許是為我著想！但不要隨便插手其他人的關系。不要自己擅自認定，擅自就沖出去！請事先取得同意！」

    「可是那個……我以為不可以跟你講話。」

    聽了我這句話，八奈見擺出了發自內心的傻眼表情。

    「有話想跟我說就直說啊！隨便你啊！」

    「咦，可以嗎？」

    「在學校跟人家說話需要許可嗎！？你活在什麼世界啊！？」

    不過，隨便跟女生搭話不會帶來麻煩嗎……？在我活過的世界線中完全有罪。

    「因為如果我找你講話……你也很困擾吧。」

    「那是我來決定的事情吧！況且，對方會怎麼想，我也一樣不曉得啊！」

    咦～啊……是這樣嗎……也許真的是……

    我確實行徑怪異。而且沒朋友。

    要靠近或遠離誰、要交談或不交談，要怎麼行動都必須由自己來決定。是這個意思吧？

    至於要如何看待我的言行、要如何回應，則交由對方來決定。

    「所以說，就是我向八奈見同學搭話也沒關系……的意思？」

    「要看時間和場合！」

    那倒也是。我不由得挑起嘴角，八奈見納悶地看著我。

    「咦？你為什麼好像有點開心啊？很惡心喔，溫水。」

    「沒有啦，沒什麼。八奈見同學，很多事要謝謝你。」

    「……還是老樣子，你這個人真是莫名其妙。」

    八奈見使勁嘆息後，無奈地搖了搖頭。

    「總之，你們兩個都要好好反省！」

    「「是！」」

    異口同聲的響亮回答。這瞬間我與袴田心有靈犀。

    「接下來，草介。你要好好跟溫水道歉。」

    為什麼啊？雖然我搞不懂，但袴田對我低頭致歉。

    「溫水，抱歉。我沒搞清楚就牽連到你了。」

    我連忙客氣地說「沒有沒有，沒關系」。這是什麼交流？

    「然後輪到溫水。你要對我道歉。」

    「咦？」

    我愈來愈覺得一頭霧水，不過這時還是乖乖聽話方為上策。

    「對不起。我以後不會再亂講話。」

    「很好。原諒你。」

    八奈見雙手抱胸，心滿意足地點點頭。

    ……這時，八奈見突然疑惑地歪著頭。

    「是說，這件事要怎樣才算收場？」

    終點究竟在何處？我們三人面面相覷。此時，午休結束的鐘聲響起。

    八奈見拭去沾在睫毛上的淚滴，對我們面露笑容。

    「總之，你們兩個都回教室吧。好了，向右轉！」

    我們在她一聲令下向右轉。八奈見使勁在我們的背上猛拍了一把，隨後便穿過我們之間，向前跑了出去。

    「好啦，你們兩個，會遲到喔！」

    八奈見轉過身來揮手。袴田把手擺到我肩上。

    「我們走吧，溫水。」

    「喔、喔喔。」

    我們互看對方那張掛著苦笑的臉，拔腿一同追趕八奈見的背影。

    ◇

    隔天，第一學期的最後一天。

    結業式結束後，講台上的甘夏老師面對著心浮氣躁的我們，扯開嗓門。

    「好了，按照座號上台來領。」

    我的名字和長相在甘夏老師腦中似乎尚未互相連結，我從她手中領到了成績單。我回到座位上打開一看。

    成為高中生後最初的成績，不算好但也不差。而讓我特別在意的是導師評語：

    『熱心參與學生會活動。』

    ……她把我誤認成誰了。也就是說，有個同學會代替我被寫上『在班上似乎沒有朋友。在家裡的狀況如何？』之類的評語。今晚將因此召開家庭會議。

    我一隻手撐著臉頰，掃視眾人。同學們正興奮地互相看著彼此的成績單。

    原以為燒鹽也會跟著吵鬧，但她卻趴在桌上，雙手抱頭。那傢伙大概也免不了家庭會議了。

    「溫水，你擅長國語和數學喔。」

    袴田探頭看向我的成績單。

    「是啊……不過其他都不怎麼樣。」

    「我數學要補課了。暑假也要來學校，拜託饒了我吧。」

    「咦，袴田是回家社喔？」

    真是意外。親近感點數＋1。

    「因為我在校外參加了攀岩隊，沒空參加社團。」

    咦？這傢伙是怎樣。光是學校生活還不滿足，在校外也這麼充實喔？從昨天累積至今的親近感點數一瞬間就歸零了。

    「那找個機會大家一起去唱卡拉OK吧。」

    他說完便走向姬宮的座位。如此自然的場面話讓我不禁心蕩神馳。有人說真正的陽角就連個性也充滿陽光，看來是真的。雖然他神經真的很大條。

    我不經意以眼角餘光捕捉八奈見的身影。她正和朋友為了要不要互看成績單而笑笑鬧鬧，看起來一如往常。

    「好了～大家吵完就回座位吧。不然暑假還不能開始喔～」

    在眾人吵鬧到一個段落時，甘夏老師扯開嗓門。

    大家聽了便匆匆回到座位上。等到所有人安靜下來，個頭嬌小的甘夏老師語重心長地說道：

    「老師要向各位傳授暑假應有的心態。」

    清了清嗓子。

    罕見的認真態度吸引了眾人的注意力。

    「接下來大約有四十天。希望各位不單單只是虛度光陰，而是抱持著目標意識去度過。每一天都彼此相連，當下的每一天都會影響到兩年後的升學考試。」

    她突然說起了大道理。懷著嚴肅的心情等她繼續說下去時，甘夏老師以沉重的口吻接著說道：

    「當老師真好，暑假那麼長——雖然有些傢伙會這樣說。」

    她似乎回憶起痛苦的記憶，突然，一記拳頭敲在講桌上。

    「說到底根本就一樣要出勤！老師可是公務員！況且還要幫學生補課，在這時期還要備課和製作教材，有會議要開、有讀書會、還有社團遠征和校務整理，全部都要准備——」

    老師的黑暗面突如其來地湧現。教室內頓時一片死寂。

    「第二學期的我要變成VTuber了喔！？吃垮你們手機的通訊量！」

    屆時我會換成舊型手機。

    「在中元時期請假也會被酸，不覺得莫名其妙嗎！？要是在其他時期請假，同樣會被酸『大家都忙得要死，你還真輕松』啊！？」

    抱怨。說教完全變成了抱怨。老師，這些事不該說給學生聽。

    「所以說！暑假！老師把一切都賭在盂蘭盆節的同學會了！千千萬萬不要鬧出偏差行為、男女問題或男女問題毀了老師寶貴的帶薪假期！要確實遵守順序！」

    ……老師到底是在講什麼？

    話雖如此，我們只是十來歲的青少年。完全被老師的氣勢所震懾，教室內鴉雀無聲。

    重整了紊亂的呼吸後，甘夏老師把點名簿狠狠敲在桌上，發出響亮的拍打聲。

    「雖然講了不少，你們就當成人生前輩的苦口婆心吧。就這樣啦！放暑假啦！」

    ◇

    這學期終於告一段落了。我看向手錶，現在還沒到中午。

    我逃離喧囂人聲，來到舊校舍的逃生梯，仰望充滿夏季氣息的云朵。今天社團活動好像也幾乎都休息，操場上沒幾個人影。

    我把玩著因為習慣而順手購買的盒裝牛奶。好了，接下來該怎麼辦？

    我記得《為了成為冒險者而踏上旅程的雙胞胎妹妹返家時變成超級辣妹》的最新一集已經出版了。總之先買這本，然後到家庭餐廳悠悠哉哉地——

    「咦、咦？你、你在喔。」

    其實我原本就有些預感。今天這股歡天喜地的氣氛肯定讓她覺得無處可去吧。小鞠現身後，把書包沉甸甸地擺到地面上。

    「怎麼了，你還不回家喔？」

    「稍、稍微打發時間。」

    小鞠翻找書包，取出了奶油麵包捲。大概是昨天吃剩的。

    我對小鞠遞出牛奶。

    「給你。反正也還沒開封。」

    「咦？我、我沒有跟你要……」

    雖然嘴巴上這樣講，小鞠眼神發亮。

    「今、今天的是特濃……比一般的，貴10圓……」

    原來你看得出差別啊。這樣喂養起來也有成就感。

    「畢竟是結業式嘛。」

    「……不、不過，不好意思、所以拿去。」

    她對我伸出的手掌上，擺著1圓和10圓為主的數枚硬幣。

    「咦？不用啦，沒差。」

    「可、可是溫水，昨天被那傢伙，搶錢了吧？」

    「我沒被搶啦。」

    「那、那是有其他東西……被奪走了？」

    不知為何她的眼神燦亮。不要擅自興奮起來。

    「心和身體都沒被奪走啦。」

    不，也許心被奪走了一半。

    大概是看穿了我心中的迷惘。小鞠面露我從未見過的笑容，從下方仔細觀察著我。

    「我、我就知道，我之前就在懷疑了。是、是從什麼時候，開始的？」

    眼眸閃閃發光，臉頰因興奮而泛紅。

    咦？等一下。這傢伙好像有點可愛耶。雖然嘴巴上講的內容很糟糕。

    「你這樣盯著我看也沒用喔。廢話少說，吃你的面包。」

    「呼呵呵……這麼贊的話題，我、我絕不會放過。」

    被麻煩的傢伙知道了麻煩的事。找月之木學姊來好好教訓她……不，狀況肯定會惡化。

    我正束手無策時，樓下傳來了天真無邪的開朗說話聲。是燒鹽。

    「哦～原來有這種地方啊。風吹起來好舒服喔～」

    燒鹽走上階梯，一見到我們就連忙轉過頭。

    「等一下，八奈，時機不對。他們兩個好像氣氛正好耶。」

    真的假的。為何會看成那樣。

    ……是說，剛才她是不是說了「八奈」？

    「雖然不知道是怎麼了，不過沒關系啦。反正是溫水。」

    一面說著失禮的話，八奈見跟著現身。

    「咦？八奈見同學，怎麼跑來這裡？」

    「有什麼好問的。這地方起初是我先發現的喔？」

    走上樓梯間，八奈見擺出戲弄般的表情看向我。

    「嗯？該不會真的打擾到你們了？」

    「少說蠢話了。我還是換個地方吧。」

    「彼此都是單身一族，好好相處嘛。」

    八奈見的口吻完全就是在捉弄我，聽了我們的對話，燒鹽雙眼發亮。

    「咦？阿溫也發生什麼事了嗎？該不會就在剛才？是剛才嗎？」

    燒鹽，你為什麼這麼開心啊？你的問題就出在這裡喔。

    「先不提這些。你們兩個一起跑來這裡幹嘛？」

    「我是因為在田徑隊集合之前還有些時間。所以就拜託八奈介紹她的秘密基地。」

    燒鹽大概很喜歡高處，她上半身自樓梯扶手向外探出，眺望操場。喂，可別掉下去了喔。

    八奈見站到我身旁來。維持不近也不遠的微妙距離。

    「溫水，暑假期間，文藝社有什麼活動嗎？」

    「呃～……月之木學姊是有提過想要聚一下做點什麼。」

    燒鹽以腹部抵住扶手，雙腳微微懸空，她倏地舉起手。

    「不錯啊，記得叫我喔！都夏天了，去抓蟬吧。」

    你真的想抓嗎？是蟬喔。

    話說回來，不久前才合宿加海水浴加烤肉大會，暑假又要大家一起玩，完全就是陽角。實在很難想像是文藝社。

    畢竟是文藝社，在陰暗房間的角落孤獨地寫稿子才是應有的模樣吧。

    八奈見一面看著燒鹽興奮地上下擺動雙腳，一面朝我靠近半步。

    「是說啊，上次的合宿還滿好玩的喔。真期待下次要做什麼。」

    「不過啊，社長和月之木學姊都已經湊成一對了，我大剌剌地參加真的沒問題嗎？」

    「拜～托～上次是大家在一起玩才會那麼開心的。溫水也算在裡頭啊。」

    八奈見傻眼地說。我尷尬地垂下視線。

    「哎……是這樣沒錯啦。所以說，那個……」

    「嗯？什麼？」

    「也不算什麼重要的話啦。不過，哎……現在就算了。」

    ……小鞠充滿興趣地觀察著我們兩個。

    我對她別有用意地使眼神後，她便伸手輕輕拉扯燒鹽的制服。

    「嗯？小鞠怎麼了嗎？」

    受到燒鹽正面的注視，小鞠不由得伸手想拿智慧型手機。

    「那、那個……我、我想說，要開始練習慢跑、之類的。」

    小鞠垂下臉，一邊把智慧型手機悄悄塞回口袋。

    「姿、姿勢之類的，希望你能、教我。」

    燒鹽一瞬間吃驚得睜圓雙眼，隨即笑著握住小鞠的手。

    「交給我！」

    「咿！？」

    「我們一起朝著一百公尺十二秒以內努力吧！」

    「咦？我、我、我覺得我應該，比較適合更長的距離。」

    「這你可以放心！有我構思的燒鹽訓練法。」

    「燒、燒鹽……訓練法？」

    小鞠的表情緊繃。從字面上來看，只給人不好的預感。

    「如果能全力沖刺一百公尺，只要重復十五次，就能用同樣速度跑完一千五百公尺了吧？我正在實際驗證喔。」

    「總、總而言之，先從更適合初學者……復、復健級的運動量……」

    「那就是燒鹽訓練法的第二項呢。我正在實測，總之只要跑一整天，一千五百公尺感覺起來就像一百公尺。總之，就先來跑一下吧！」

    小鞠被燒鹽拖著離開此處，與我錯身而過時，她對我低語道：

    「……欠、欠我一次喔。」

    好的，下次我會事先准備一公升的牛奶。

    八奈見看著兩人消失無蹤的樓梯。

    「她們兩個好像感情很好耶。」

    「嗯～也許是那樣沒錯。」

    這個誤會，也沒有必要刻意解開吧。

    「感覺真奇妙耶。」

    八奈見低聲呢喃。

    「嗯？你指什麼？」

    八奈見以手肘抵在扶手處，感到不可思議般注視著我的臉。

    「因為我之前和小鞠或溫水都完全沒有交流吧？文藝社也是，在參加合宿之前，我連文藝社平常在幹嘛都不清楚——」

    這傢伙是說真的嗎？真虧她敢來合宿。

    「不過實際試著寫了小說後，感覺滿好玩的。讀了小鞠推薦的書，也覺得很有意思。小說還真不錯呢——」

    八奈見以慈祥的眼神眺望著在操場上嬉鬧的學生。

    無論如何，能透過社團活動讓她趨於積極正向，那就太好了。沒錯，優質的讀書體驗能豐富心靈與人生——

    「讀的時候能完全忘記痛苦的現實。而且只要在小說中，一切都能順心如意嘛。」

    撤回前言。完全是消極逃避。

    「那個，八奈見同學。別太鑽牛角尖。趁著這個暑假，試著體驗短期出家或絕食道場如何？」

    聽了我這麼說，八奈見在臉龐前方連連擺手。

    「等等，我沒有那麼想不開啦！況且絕食什麼的根本不可能吧。嗯，絕食不好喔，溫水。」

    對絕食表現強烈的抗拒。太好了，是平常的八奈見。

    因為昨天和袴田發生各種事，我原本擔心氣氛會尷尬，不過實際聊起來出乎意料地平常。

    很好，抓準這個時機——

    「嗯～？怎麼了？」

    八奈見眨了眨那雙大眼睛。我把手按在胸口，用力深呼吸。

    「……八奈見同學。我有些話要說。」

    「喔。」

    不經意的回答。

    眨眼兩次左右之後，八奈見不知聯想到了什麼，突然挺直背脊。

    「咦！？有話要說？就是現在！？在這裡！？」

    「是啊。能像這樣兩個人講話的機會，也不太多。」

    八奈見慌張地開始梳理頭發。

    「稍微等一下，等一下！溫水，還是再仔細想過一次比較好吧！？不管什麼事都有適當的時機——」

    「我已經想過好幾次了。但是如果現在不說出口，我一定會後悔。」

    這下她大概也理解了我認真的態度。

    八奈見從頭發、制服的領子、領結、裙襬依序打理了一次，最後她可愛地假咳嗽一聲。

    「這、這個嘛。那、那……我就姑且聽你說吧。」

    她如此鄭重其事，讓我也跟著緊張起來。我再度深吸一口氣又吐出，與八奈見正面相對。

    「八奈見同學。請問你願意————」

    「是、是……」

    緊張得口乾舌燥。

    我絞盡最後的勇氣，向八奈見踏出半步。她的肩頭倏地顫動。

    「——和我成為朋友嗎！」「抱歉！我把你當成朋友——」

    兩人的台詞無意間重疊。

    ……沉默降臨。

    一隻藍石鶇飛向此處。它駐足於扶手上，發出憂傷的鳴叫聲。

    八奈見的僵直時間似乎結束了，她歪起了頭。

    「……朋友？」

    我用力點了點頭。

    「……嗯。」

    「…………」

    八奈見默默地把雙肘靠在扶手上，嘆了長長的一口氣。

    「……是那個喔～」

    她的呢喃聲小到幾乎被藍石鶇振翅起飛的聲響蓋過。

    ……奇怪，這是什麼氣氛？這是需要說明的意思嗎？

    「你看，因為我借你的錢，你也已經還清了，之後也不會再一起吃飯了。雖然我們是同班同學，又是同一個社團，所以說，那個，如果當朋友的話——」

    我比手畫腳又快速解釋的同時，終於注意到一件重要的事情。

    「……嗯？八奈見同學，稍等一下。」

    「我從剛才就一直在等喔？」

    「我剛才好像……明明沒告白卻被甩了？」

    「呃～哎呀，真要說的話，的確是被甩了呢。」

    八奈見擺出一副我很懂的表情，點頭回答後，把手擺到我肩膀上。

    「歡迎加入被甩之人的世界。」

    「我又沒被甩，而且我根本就沒告白。八奈見同學，你是不是有點意識過剩了？」

    我的話語讓八奈見露出一副身不由己的表情。

    「你先等一下！剛才的走向完全就是那個吧！？所以一定要我拒絕才算完美吧！」

    「八奈見同學你先冷靜點。聽好了，告白不是你想的那樣。」

    「咦……溫水居然在戀愛方面對我說教……？」

    因為你仔細想想。比起0勝1敗的八奈見，0勝0敗的我在總計成績上表現比較好。事關戀愛是我比較高明，這種看法也成立。

    「首先喔，在告白之前需要經過兩到三年的朋友時期吧？漸漸瞭解彼此，確認對彼此都有好感後，約在充滿回憶的場所等地點見面，這下才能告白。」

    「那是求婚吧？」

    我也有那種感覺。

    「所以說三年後我會被溫水求婚嗎？那要不要趁現在先拒絕？」

    「我才不會。這個預約先幫我取消。」

    這傢伙還是一樣沒禮貌。因為聊起來太過一如往常，讓我差點忘了原本的用意，話說我的朋友申請通過了沒？

    「那個……所以說……」

    「嗯？」

    「當、當朋友這部分……你覺得怎麼樣……？」

    我不由得愈說愈小聲。

    「幹嘛又變得吞吞吐吐的啊……況且我們早就是朋友了吧？」

    「咦……是這樣喔？」

    「不然還會是什麼啊……」

    八奈見兩邊手肘抵著扶手，面露柔和的笑容看著我。

    「……幹嘛？一直看我的臉。」

    「問題就出在這裡啦，溫水。」

    「到底是什麼問題啊，八奈見同學。」

    八奈見沒有回答我的問題，只是一臉開心地嘻嘻笑著。

    我也擠出了生硬的笑容，回望八奈見。

    ……我現在也不覺得孤獨一人有什麼不好。

    自己要和週遭旁人怎麼相處、怎麼度過。交給當事人決定就好。

    我只是喜歡像這樣站在八奈見旁邊的時間。

    「謝謝你，八奈見同學。」

    發自內心的誠懇謝意。

    見到我自然流露的笑容，八奈見先是有些吃驚，隨後以同樣的笑容回答：

    「不客氣。」

    八奈見向我伸出拳頭。

    「接下來也多多擔待囉，被甩夥伴。」

    我因為八奈見的玩笑而笑，用拳頭輕敲她的拳頭。

    「我又沒被甩。」

第一卷 後記

    初次見面，我名叫雨森焚火，很榮幸在第15回小學館輕小說大賞中獲得了GAGAGA賞。

    既然選擇了本書，想必各位都是鐘情於敗北女角的紳士淑女。（斷言）

    戀愛少女的逞強與淚水，以及克服失戀的心痛，以笑容為心上人聲援打氣的堅強之處……敗北女角身上充滿了戀愛喜劇的一切。我由衷希望透過本作能盡可能傳達敗北女角——簡稱敗女的魅力。

    接下來，我要動用出道作的特權，在此致上謝詞。

    首先要感謝參與選評的諸位評審。若沒有各位看上本作，這本書也不會有問世的一天。

    感謝客座評審カルロ‧ゼン老師。在人生第一次的修稿作業中，老師給我的溫情講評成為了我的路標。真是感激不盡。

    感謝IMIGIMURU老師，為登場人物賦予了生動的樣貌。能在這麼美好的世界中，讓溫水與八奈見他們過著愉快的每一天，真的令我萬分欣喜。真的非常謝謝老師。

    此外，也感謝與本書的製作與販售有關的各位，以及諸多店家。能將這本書送到讀者手上，都是多虧各位的辛勞。

    在我開始書寫投稿作的時候，讀了開頭部分並給我感想的I前輩、D氏。兩位的意見為本作品的方向性點燃了一盞明燈。

    對於最初完成的初稿，全部讀完並且給我感想的T前輩、N氏、W氏。如果沒有三位的意見，這個故事也許會成為完全不同的模樣。

    在網路上發表作品時的各位讀者。各位給我的感想與評分鍛煉了我作為寫手的基礎。身為作者，希望今後也能繼續認真汲取讀者的意見。

    負責本作的岩淺編輯。感謝編輯耐心地陪伴著太晚才出道的新人作家，感激之情實在無以言表。現在回想起來，當時不明所以的種種作業，在實際轉為文庫本的原稿時，才讓我恍然大悟，驚覺『原來是這個用意啊！』。

    雖然才剛站在職業世界的入口處，但跟隨您而學習到的各種經驗，希望將來有機會能夠派上用場。

    最後，在過去我以輕小說作家為職志而賦閒的時候，家父什麼也不說就讓我待在家中，謹將本書獻給已在天國的家父。

第一卷 特典 Intermission 故鄉在甜點屋

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    暑假才到第三天。時鐘短針正告知著下午三點。

    八奈見把我叫到市內的購物中心APITA向山店。為了采購文藝社的用品。

    「好久沒來這裡了呢……啊，咖啡豆降價了。」

    雖然采買是一年級生的工作，不過今天只有我和八奈見兩人有空。只看不買的我經過數個店面，前往約好碰面的美食區。

    ──美食區與八奈見。這個組合讓我萌生一抹不安。因為她特地指定了這個地點。我不認為她會安分守己。

    抵達二樓的美食區，我馬上就找到了八奈見。

    午餐時間已過，只有零星客人的美食區中央處。八奈見一動也不動地呆站於此。

    「久等了。八奈見同學，你在這裡做什麼？」

    「溫水，大事不好了……」

    定睛一看，八奈見一手拿著霜淇淋，另一隻手上的托盤上頭擺著一碗拉麵，手臂細微地顫抖著。

    「……你到底是在幹嘛？」

    「因為啊……掛在肩膀上的包包好像快滑下來了……只要稍微失去平衡，就無法避免慘劇發生。」

    仔細一看，現在八奈見雙手失去自由，她肩膀上掛著一個肩背包。看起來馬上就要自八奈見的溜肩滑落。

    我反射性地想接下拉麵的托盤，但八奈見微微地左右搖頭。

    「不可以啦！現在這個奇跡般的平衡一旦瓦解，霜淇淋就會掉下去！拉麵和霜淇淋要一起！動作要放輕點喔！」

    「啊～知道啦。」

    我隨口回應後，接走了拉麵的托盤與霜淇淋。

    「終於能動了……謝了，溫水。」

    八奈見朝我手上的霜淇淋咬了一口後，接過霜淇淋，隨後便坐到美食區的椅子上。我把拉麵擺到她面前，在她斜對面的座位坐下。

    「我出門前沒吃午餐。一見到壽賀喜屋就忍不住了。」

    八奈見靈巧地操著造型獨特的拉麵叉匙，開始享用拉麵。

    她吸著面條，並不時張嘴咬向左手的霜淇淋以代替開水潤喉。

    八奈見吃得津津有味的模樣讓我一瞬間不禁看呆了，不過今天來此的目的可是采買。我抽回注意力，掃視週遭。

    「我記得今天是……因為社辦的窗簾破了要換新吧？吃完就快點去買吧。」

    「啊，因為我來得太早，已經買好了。你看。」

    八奈見用拉麵叉匙示意，藍色窗簾的包裝自肩背包的開口處露出。

    那我今天到底是來幹嘛的？就在我險些出言抱怨的時候，八奈見把拉麵的叉燒肉放進口中，笑容滿面地咀嚼著。

    「怎麼？溫水乾嘛一直看我？」

    當這種表情擺在面前，就什麼怨言都說不出口了。

    「沒有，沒什麼。在面條泡爛之前快點──啊，你已經快吃完了嘛。」

    哎，這也是結交朋友的一環吧。我苦笑著聳了聳肩。

第一卷 特典 Intermission 第一輪審查開始

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    黃昏時的露營區。溫水佳樹自倉庫後方探出頭，守候著哥哥手提著超商塑膠袋的步行身影。

    哥哥身旁──有一位女生。兩人似乎正在邊走邊聊。

    「兄長大人……終於辦到了……終於交到朋友了……」

    佳樹感觸良多，舉起手帕擦拭眼角。

    不行，現在不能只顧著感謝上蒼。對方可是女生。審核對方是否為適合哥哥的女性，正是身為妹妹的義務。佳樹自制服口袋取出筆記本，舌尖輕舔鉛筆的尖端。

    ……首先是外表。上半身是無花樣的樸素T恤，下半身則是七分長的錐形褲，打扮輕松隨意。盡管如此，光從不時能窺見的側臉就足以判定她可愛得引人矚目。同時她與佳樹完全相反──擁有想必在男生之間人氣很高的身材。

    首先在『容貌』與『身材』的項目打上◎的記號。

    那位女生不知正咀嚼著什麼，同時比手畫腳地向哥哥說話。

    （……他們在說什麼呢？該不會是在……談情說愛？）

    啊啊，哥哥終於來到與女生甜言蜜語的地步了──

    現在可不能只是遠遠守候。佳樹決定將距離拉近到足以聽見對話。絕對不是因為好奇，而是身為妹妹有必要得知哥哥友人的為人處事。

    佳樹拉近距離，這下女生開朗的說話聲也清楚地傳進佳樹耳中。

    「──溫水，剛才海水浴的時候我就在想了，你會不會太瘦了啊？飯多吃一點比較好喔。」

    女生從袋中取出綠色的物體，張嘴啃食並發出清脆的聲響。

    「就算這樣，要把青椒當作零嘴這樣啃，我覺得不太正常喔。」

    「哪會，青椒本來就可以生吃。」

    ……當成零嘴？聽見哥哥這句話，佳樹不由得凝視女生的手。

    佳樹原本以為她吃的是零食，但那其實是生青椒。而且是直接拿來啃。

    「青椒裡頭不是有白芯嗎？那個不會苦嗎？」

    「反而會讓口感改變，更好吃喔。而且我們家吃青椒習慣連裡面一起吃。」

    佳樹短暫思考後，在筆記本上寫下『喜歡蔬菜』。

    喜歡蔬菜絕非壞事。未來若要將哥哥的健康託付給她管理，營養學是必修學分。

    （要讓她好好記住溫水家的口味才行……首先就從味噌湯開始。）

    哥哥喜歡的口味是八丁味噌加鰹魚高湯，配料只要豆腐與油炸豆腐──

    「等一下，八奈見同學。青椒不可以全部吃完啦！」

    哥哥焦急地說著，從女生手中搶下了青椒的袋子。

    「嗚哇！只剩一個了耶。」

    「留一個就很夠了吧？反正大家一定都討厭吃青椒。」

    「我就喜歡吃青椒啊。啊，我的意思不是說紅蘿卜就可以隨便吃！」

    「別把人家說得像匹馬，再怎麼樣我也不會生吃紅蘿卜。」

    看來──並非談情說愛。

    佳樹無聲無息地遠離兩人，躲到堆高的乾柴後方。隨後她在筆記本上的『戀愛關系』項目畫上一個大&#10005;，心滿意足地用力闔上筆記本。

    「……果然兄長大人還不能沒有佳樹呢。」

第一卷 特典 Intermission 少女會議的B to E

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    燒鹽檸檬伸直了雙臂，一整天下來小麥色變得更深了。

    「八奈，皮膚會痛耶～」

    「對啊～檸檬。」

    合宿第一天的夜裡。燒鹽檸檬與八奈見杏菜在偌大的浴池中肩並著肩，仰望天花板。

    水蒸氣冷卻後凝為水滴，落在八奈見經曝曬後的肩頭。

    八奈見不由得呻吟了一聲，燒鹽投出擔憂的視線。

    「還好嗎？我有不錯的化妝水，之後再借你吧。」

    「謝謝。我明明防曬油涂很厚的說～」

    洗澡水半溫不熱的熱度傳遍疲憊的身軀。因為時間也晚了，澡堂目前被兩人所獨佔。

    泡在溫熱的水中，兩人的臉頰也漸漸浮現紅暈時──

    八奈見眨了眨惺忪迷濛的雙眼，低聲呢喃。

    「……雖然喜歡的時間很久，但是被甩只是一瞬間的事呢。」

    「嗯……我們一下子就被秒殺了呢。」

    八奈見險些點頭同意，但她不由得猛然轉向燒鹽，激起一陣水波。

    「等等。我應該來到只差一點點的地步了吧？和你說的秒殺不太一樣。」

    「要這樣講的話，我也算是不戰而敗。不戰……而敗……」

    無論如何同樣都輸了。兩人靜靜地將肩膀沉進水面。

    「……草介那傢伙，從以前就喜歡大胸部的女生。華戀一轉校過來，他馬上就被攻陷了。」

    「哪有，八奈的份量也很夠了吧。聽說你是一年級男生投票的不起眼巨乳排行榜第一名耶。」

    「……那又沒什麼好高興的。草介不喜歡的話，這種東西根本無用武之地。只是大而無用。」

    「大而無用……」

    燒鹽小聲地重復，遺憾地低頭俯視自己排名榜外的身體。

    「換作是光希肯定就不會在意吧。因為那傢伙的女友也不算大──」

    燒鹽話只說到一半，讓半張臉沉入水中，連連吐出氣泡。

    「檸檬，臉不可以泡到洗澡水裡啦～」

    吐出肺中所有空氣後，燒鹽這才「噗哈」一聲抬起臉來。

    「……所以我是輸在其他部分囉？」

    「也許吧。」

    真相總是難免帶著一絲苦澀。

    「八奈。這話題愈聊愈傷心，還是先停吧？」

    「說的也是。那就改聊早餐怎麼樣？」

    「那個等早上再聊也可以吧？」

    燒鹽提出理所當然的吐嘈後，八奈見默默地按住小腹。

    「……要努力減重才行。」

    一面說著，她悄悄用指頭捏起腹部的贅肉。

    「八奈又不胖。稍微長一點肉也沒關系吧？」

    「雖然被甩了，但我還是不想讓喜歡的人見到不可愛的樣子啊。」

    「啊～這種感覺我好像懂。」

    兩人愣愣地半張著嘴，看著輕盈飄蕩的水氣。

    「八奈果然好有少女心喔～」

    「我就是啊～檸檬也有少女心啊～」

    「原來我也是啊～」

    蟲鳴自窗外傳來。

    敗北女角們任憑思緒被水氣沾濕，沉浸在各自的內心之中。

第一卷 特典 Intermission 泳裝少女的插曲

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    白濱海水浴場的更衣室。燒鹽檸檬綁好泳裝的系繩後，在鏡子前方轉身。

    橘色比基尼的邊緣露出些許未受日曬的白皙肌膚，讓她有點害臊。

    「吶，八奈換好了嗎？我們快點去啦！」

    「檸檬，稍等一下……嗯，沒問題。」

    剛才看著鏡子的八奈見點頭後，以指尖彈響肩上的細繩。

    「因為是去年的泳裝，我原本有些擔心，還裝得下真是太好了。」

    「我的也是之前買的，不用太在意也──」

    八奈見的泳裝是花朵圖樣的比基尼。設計單純使得裸露度偏高。

    她說這是去年的泳裝……一年份的成長自布料底下散發著稍嫌過度強烈的存在感。燒鹽不由得凝視八奈見的胸口。

    「八奈你那個……真的有裝進去……嗎？」

    「咦？檸檬，有哪邊不妙嗎？有遮住嗎？」

    八奈見神色焦急，拉起比基尼的下半身部分。

    「啊～有遮住。是沒露出來啦。」

    哎，既然沒露出來就沒問題吧。燒鹽點頭後，八奈見鬆了口氣，伸手按住胸口。

    「那就好。是說，小鞠呢？是不是還在換衣服呀？」

    「她還在那邊的更衣間裡喔。喂～沒事嗎？是不是昏倒了？」

    燒鹽毫不遲疑就轉動了門把。

    「嗚、嗚啊……我、我沒事……你、你們先過去……」

    旁邊的隔間的門敞開，文藝社副社長的月之木古都現身。

    「你們兩個真熱鬧。已經准備OK了？」

    目睹那身影，八奈見與燒鹽不由得感嘆出聲。

    古都的泳裝是黑色連身式。裸露度算不上高，但是胸口以蕾絲覆蓋的設計十分惹眼。八奈見眯起眼睛，仰望古都那成熟的身軀。

    「果然十八禁就是不一樣……」

    「古都學姊是十八禁嗎？我可以看嗎？」

    盡管受到兩位學妹的注視，古都仍不為所動，撩起頭發。

    「不用客氣盡管看。就算是十八禁，只看封面還沒有違反法規。」

    對著連連點頭的兩位學妹，古都拍響手掌。

    「好了，小鞠就交給我，你們兩個先去吧。」

    不知何時開始替海灘球充氣的燒鹽頓時雙眼發亮。

    「謝謝學姊！好啦，八奈，我們快去吧！」

    「嗯！那學姊我們先走囉！」

    目送兩位學妹精神充沛地沖出更衣室後，古都敲了敲隔間的門。

    「……她們已經走了唷。小鞠，你也用不著這麼害羞的。」

    小鞠緩緩地開啟了一道門縫，從中窺視外界。

    「可、可是，學校泳裝……有、有點難為情……」

    「這樣反而更贊吧！大膽的泳裝穿起來害羞，不過學校泳裝也有點害羞！在這之間搖擺不定的少女心，才是最大的看頭吧？」

    「學、學姊……有、有點……惡……」

    小鞠的話語讓古都突然表情認真起來。

    「不惡喔～你的學姊不惡喔～」

    「其、其實還滿……呃，啊，嗯……」

    古都默默地點頭後，牽起小鞠的手，朝著沙灘邁開步伐。

    「是喔，原來我稍微有點惡喔……」

    「嗯、嗯……還、還滿……惡的……」

第一卷 插圖



第一卷 小劇場

    八：溫水君，標題的敗犬女主是什麼意思？

    溫：怎麼說呢，就是…女主輸了吧。

    八：輸了？女主輸在哪裡了？

    溫：輸在了愛情上吧…被人甩了之類的。

    八：誒。好可憐。

    溫：…嗯。是啊八奈見同學。

    八：…為什麼你要錯開視線？

    八：有些壞傢伙叫我敗犬女主。

    溫：是嘛。

    八：就在這裡。

    溫：八奈見同學，不要太盯著我看行嗎？

    八：書還沒發售我就還沒被甩。那個什麼貓來著。

    溫：你這也太含糊了。

    八：我只是暫時忘記了。就是那個、箱子打開貓就死了的那個。

    溫：那不是已經死了。

    佳：初次見面，我叫溫水佳樹。請大家一定要來看7月發售的 『哥哥太多了！』

    溫：標題錯了哦？ 

    佳：確實錯了。就算滿是哥哥，我也不會覺得太多。

    溫：我有好多個……那畫面有點恐怖。

    佳：那我就和哥哥一樣變多。

    溫：人類是不能隨意變多的。

    佳：借此機會我在這裡募集哥哥的朋友。

    溫：我拒絕。

    佳：男性條件是10-80歲之間。女性的話經過書面遴選後由我來進行面試。

    溫：女性的難度真高。

    佳：當然啦。我要把不懷好意接近哥哥的人給徹底清除掉。

    溫：難道不是過來和我交朋友的嗎？

    八：想要被安慰。

    溫：什麼情況啊這麼突然。

    八：我可是被人用敗犬女主和敗犬這兩個不想被稱呼的詞稱呼了哦？溫水君，請和我說些像砂糖甜點一樣不負責任的甜言蜜語吧。

    溫：那就……八奈見同學，能吃滿滿一碗飯很厲害呢。

    八：我錯了，我不該對你抱有期待的。

    八：溫水君為什麼會喜歡我呢？ 

    溫：八奈見同學。你在唱哪一出呢？ 

    八：我可是女主角哦？ 

    溫：嗯，姑且算是。 

    八：對你來說我就是你所憧憬的同班同學吧 。

    溫：誒。你這麼說就讓我有點……困擾了 。

    八：困擾？！　哪裡讓你困擾了啊？！ 

    溫：所以說很困擾啊。

    八： 華戀是我的閨蜜哦。

    溫： 之前那個轉校生啊。但她和你的青梅竹馬……

    八： 還不清楚！

    溫：你這人真不死心。

    八：她確實比我可愛胸比我大性格也比我好！但是還缺了一手關鍵因素。

    溫：關鍵因素？！

    八：她不是他的青梅竹馬！

    溫：…是啊。

    八：…不要一臉同情地看著我好嗎？

    八：溫水君迷上我的橋段已經決定啦。

    溫：什麼玩意有點可怕啊，說實話。

    八：入學考試的時候，你忘記帶橡皮了很是困擾，然後我不是給了你一半嘛？這不就是你會迷上我的節奏嘛。

    溫：……你說的這個，不是我吧。

    八：誒……那是誰？

    溫：你問我我也不知道啊。

    佳：哥哥。那個人什麼時候能讓我見一面啊？

    溫：什麼東西？

    佳：最近我經常有瞄見哥哥身邊有復數女性的身影。所以佳樹要在面試的基礎上，調整日程並擬定進展管理：進展管理？你要管理什麼東西？

    佳：進展啊。

    溫：所以說這到底是什麼東西？！

    「哥哥還真是努力呢。真棒真棒。」

第一卷 BW特典 Intermission 好奇心會殺死男高中生

    7月末，暑假裡第一個返校日。

    班會在上午就結束了，我在社團活動室裡優雅地度過了短暫的時光。

    從活動室的窗戶吹進來的風將窗簾吹得鼓了起來。

    梅雨季過去了，正值酷暑。即使如此乾燥的風也舒適地將身上的熱氣冷卻了下來。

    我一邊感受著風吹拂臉龐，一邊優哉游哉地翻開『雖然租的房子裡附贈了JK，但是伙食費太貴已經快頂不住了』的最新一卷。

    正當我准備接著之前的進度繼續看下去，活動室的門突然被用力打開。

    燒鹽含著果凍飲料走了進來。用手擠著吸食干淨後，朝垃圾桶來了個nice shoot。

    「喲，今天只有溫溫一個人嗎？」

    「是啊，今天不是高三的返校日。八奈見同學跟朋友去吃飯了」

    「唔，稍微有點寂寞呢」

    燒鹽邊說邊把包放到了桌子上。

    「燒鹽，田徑部的訓練呢？」

    「接下來就是噢。剛剛被叫去老師辦公室了。因為沒時間再去田徑部的活動室了，所以就打算從這裡直接去操場」

    說起來運動類社團的活動室大樓在操場的反方向來著。

    「文藝部的活動室沒想到還挺方便的呢。靠近後門，要去買面包之類的也很方便」

    燒鹽說話的同時解開了胸口的領結。

    「額，喂」

    「因為這裡很方便所以一個人訓練的時候都會借用這裡。還有啊—」

    解開了領結的燒鹽接下來又解開了襯衫的紐扣。

    「等下，要換衣服的話跟我說聲我會自己出去的。而且還得把窗簾拉上才行—」

    燒鹽一臉懵地看著連忙關上窗戶的我。

    「誒？沒關系的啦，因為我下面穿著訓練服。就只用脫掉外面的就好了」

    啊，原來如此。因此而慌張的我像個笨蛋一樣。

    不過啊，有女生在眼前脫衣服這種事情，青春期的男生是不可能不在意的。

    「總之我到外面去。窗簾也給你拉上了」

    「溫溫真紳士呢—。被這樣對待反而更令人害羞，所以在這待著就好啦」

    「為什麼你會因為我在你換衣服時候出去而感到害羞啊？」

    「所以說底下穿著訓練服啦。所以溫溫也按平時那樣就好啦」

    ……唔也對，某種意義上來說燒鹽也只是脫掉外衣而已。可能是我想太多了吧。

    在燒鹽脫下的襯衫，下面穿著的是從胸口往下便一覽無遺的內搭上衣。我趕忙低下頭。

    「咦，溫溫怎麼了？」

    「沒什麼，抱歉。因為看著像是……運動……文胸？」

    「所—以—說，不用太在意啦」

    說的也是，畢竟說了這是訓練服。

    我為了冷靜下來而喝了一口瓶裝的茶。

    「是啊。畢竟不可能在別人面前只穿著內衣啊」

    「誒？這就是運動文胸喔」

    這口茶被我噴了出去。我不停地咳嗽，燒鹽用力地拍著我的背。好痛。

    「慢點溫溫，突然怎麼了啊」

    「給我，打住！也就是說，這不是訓練服而是內衣吧！？」

    「這是訓練的時候穿著的文胸。因為平時訓練的話還會在上面穿上背心，所以這套就是訓練服啦」

    那是什麼絕妙的迷之理論。

    「我知道了，我很清楚了所以我到外面去——」

    燒鹽快速穿好背心。

    「你看，這樣就沒問題了吧」

    「額—，是吧……」

    「溫溫對女生也太沒抗性啦。要不要加入田徑部？」

    燒鹽苦笑著拍了拍我的肩膀。

    「我才不加入。話說燒鹽你沒被男生們用奇怪的眼光看待吧？別單獨去男生的房間裡啊」

    「我才不會做這麼粗俗的事情。而且田徑部的男生們也不可能用那種眼光去看待女生們啊」

    才沒有不可能。即使是我都快忍不住了，那些健康向上的田徑部男生怎麼可能不用下流的眼光去看待毫無防備又可愛的女生們（個人偏見）。

    燒鹽無視了焦躁不安的我，她看到牆上的時鐘後發出了小聲的驚呼。

    「不好，訓練快開始了！」

    燒鹽把拉鏈往下一拉，裙子就這麼掉在了地板上。

    「額，喂！」

    「抱歉，溫溫！衣服，隨便幫我收拾一下！」

    「誒？等等——」

    「抱歉啦—！」

    燒鹽猛地飛奔出了活動室。

    我看著被脫得散亂在地上的衣服嘆了口氣。收拾女生脫下來的衣服這種事，是什麼鬼事件啊……？

    話說回來，要是室內的慘狀被誰看到了的話倒是我的立場會變得很危險。我收拾好掛在椅背上的襯衫後，撿起了掉在地上的裙子。

    放學後——在沒人的活動室裡，手裡拿著同班同學的裙子這種場景。

    ……雖然不可能會有什麼奇怪的想法，但是稍微觀察下也挺好的。

    淺灰色的夏裝喇叭裙。旁邊有著可以用來調整腰圍的調節裝置。

    我不經意地將其與自己的腰圍進行了對比。這個，把調節裝置調到最寬的話——

    「就算是我也能穿得了吧？」

    ……我先申明一下。我並沒打算真的穿。

    我既沒有女裝癖，對女生脫下的衣服也沒什麼興趣。

    唯一能說的就是支撐著人類發展的是那顆純粹的對未知世界的探究之心。

    冒險者們將其作為武器而揚帆起航，說是他們構建出了現在這個世界也不為過。

    跟以前的無名勇士們創下的偉業相比，我接下來要做的事簡直就是小兒科。只是稍微在鏡子前對比一下衣服，確認一下大小罷了。

    話雖如此，因為這間活動室沒有鏡子，所以需要用手機把它拍下來。我把衣服放在桌子上並且把手機調整到能拍下全身的角度。

    「鏡子ok了。這領結……是什麼構造啊……？」

    雖然沒必要連燒鹽脫下的襯衫都穿上，但是男女生的制服之間最大的差別除了裙子以外就是這個領結了。

    俗話說一不做二不休，在這裡收手沒有任何意義。

    只是任由好奇心驅使將領帶拔掉，邊看著這四個連在一起的領結邊模仿著把它懸掛在脖子下方。

    ……那麼。就只剩下把裙子放在腰上了。我將拿在手中的裙子放到跟前。

    哎呀，姑且還是要確認一下窗簾有沒有拉好。如果是在動畫裡，窗簾就這麼敞開著，必定會被誰看到的。

    好了，窗簾有好好拉上。

    活動室的門也有好好地關著，事情的發展都在我預料之中——

    「溫、溫水……辛、辛苦了……」

    「……啊啊，辛苦了」

    唯一一點。在門的內側站著半張開嘴的小鞠是我沒想到的。

    「……你從什麼時候開始在這的」

    「戴、戴領結的時候、開始」

    啊—嗯，這樣啊。怎麼感覺還如不從頭看到尾。

    好了，開始解釋time吧。

    「等等小鞠。這不是你想的那麼回事。這只是純粹的好奇心——」

    「沒、沒關系。繼、繼續吧」

    小鞠絲毫不關心焦急的我，坐在椅子上從容地戳起了手機。

    「……小鞠？其實我沒有那種癖好，只是一時沖動……」

    「沒、沒事的……人……各有各的愛好……」

    小鞠露出慈母般的笑容點了點頭。

    額，別這樣。別在這種時候這麼溫柔地對我。

    我趕緊摘下領結小心翼翼地放到桌子上。

    然後來到小鞠旁邊的座位上，特意咳了一聲。

    「小鞠，聽我解釋。這只是被燒鹽拜託了幫她收拾衣服而已喔？」

    「知、知道了所以……別、到我旁邊來……」

    「真的弄清楚了嗎？你看這領結，我只是有點好奇到底是個什麼構造而已，絕對不是想戴上它——」

    我情緒激動地湊向小鞠，可小鞠用手機頂住我的臉想要遠離我。

    「等、等一下、別沖、沖我來……這跟我的想不一樣……」

    「才沒有逼迫你！話說在小鞠心中你是怎麼看我的？」

    「要、要從我嘴裡、說出來嗎?想、想聽……嗎？」

    「……不，還是算了」

    「算、算你識趣……」

    小鞠一副很懂的樣子點了點頭，視線回到了手裡的手機上。

    我重新坐回距離稍遠的椅子上，再次翻開簡稱『白吃jk'的最新卷。

    「……小鞠」

    「怎、怎麼了」

    「我再確認一下，我沒有女裝癖之類的癖好噢？這點很重要啊」

    小鞠用看透了一切的目光看著我。

    「知、知道了……迎、迎合你男人的喜好、也很重要……」

    「我才沒那種特殊關系的對象！而且，為什麼我的對像是個男的啊！？」

    「所、所以說、別、到我旁邊來……」

    這就是優雅早就不知道被吹飛到哪裡去了的——夏日的某一天

第一卷 蜜瓜特典 Intermission 比食慾更加重要的東西

    圖源：蘿莉亦我所愛也

    在放學後的社團活動室裡，我正隔著零食箱子面對著一名女學生。

    「我進活動室的時候這箱子就已經是開著的了。而那時在場的就只有你——八奈見同學」

    那名女學生——八奈見杏菜面不改色地看著我。她既是我的同班同學，也是文藝部的高一學生。

    「……溫水君，這個『軟綿豆大福』的箱子確實是開著的。這點我是認同的喔？」

    「那麼果然偷吃的人是——」

    八奈見緩緩地搖著頭。

    「你是有我打開箱子的證據嗎？還是——有我偷吃的證據呢？」

    ……想找藉口開脫啊。我雙肘支在桌子上，為了隱藏自己的表情而遮住了嘴巴。

    「這個箱子是我今天早上放在這的。打算在放學後的社團會議上跟大家一起享用的」

    「額，等一下。這是假設噢。就算是我偷吃了也沒什麼吧？我也是社團的一份子那吃了也沒問題吧？」

    「確實是沒問題。不過啊」

    我指著箱子數起了變空的地方。一共有五處。

    「一個人吃五個也太離譜了吧。真虧你能吃得下——」

    「等等！人家才沒吃五個頂多就四個而已！最裡面的角落放的是干燥劑——」

    說到一半，八奈見不禁望天驚嘆。

    「被算計了……！被你那性質惡劣還帶誘導性的問題給釣魚了……」

    「……我覺得上鉤的人才比較有問題啊。而且果然是八奈見同學偷吃的啊」

    八奈見默默地點了點頭。她那緩緩張開的手掌，大福的包裝紙落到了桌子上。

    「是我吃的。嗯，確實是我偷吃了。又軟又甜的可太好吃了」

    這傢伙破罐子破摔了啊。

    「但是呢，溫水君。我吃了四個還剩下六個。不是正好留下了社團人頭份的數嗎？」

    「正好？我、部長、月之木學姐還有小鞠……加上燒鹽也只有五個人吧」

    八奈見毫不猶豫地將一個大福放到了自己跟前。

    「吃了這麼多還打算吃自己的那份嗎……？」

    這時，在半開著的活動室門外，有一張不安的小臉在窺視著我們。

    小鞠知花。同樣是文藝部的高一學生。

    「怎麼了小鞠。不進來嗎」

    「感、感覺、你們在搞什麼奇怪的事情……我、不太好進去……」

    「沒有沒有，只是在分大福而已。來，也有小鞠的份喔」

    「噢……軟綿綿的……」

    小鞠用手帕將大福包起來，小心翼翼地放進包裡收好。

    「你不吃嗎？」

    「今、今晚、奶奶會來我家過夜……奶奶、喜歡日式點心……」

    聽到這句話，八奈見那正准備打開大福包裝的手停了下來。

    我輕輕地搖了搖頭，從八奈見手中奪走了大福，遞給了小鞠。

    「！等等等等溫水君。給我等一下！」

    「八奈見同學，這次你就讓給小鞠——」

    「溫水君，我不是這個意思。我剛剛好像失去了比大福更重要的東西？」

    「啊—是啊。我也這麼覺得。你借此機會重新審視一下自己的生活態度好像也挺好的」

    「……溫水君這裡應該給我打一下圓場吧？」

    小鞠注視著正在對話的我們，手裡拿著大福不知所措地看向八奈見的臉。

    「額、那、這個、我可以收下……嗎？」

    「可以啊，收下吧！反正那是溫水君的份，不用客氣喔！」

    「……欸？剛剛給她的是我的那份嗎？」

第二卷 序

    台版 轉自 輕之國度

    輕之國度×天使動漫錄入組

    圖源：公子夜殤

    掃圖：linpop

    錄入：勤奮的懶惰的羊

    修圖：不會修圖的kid

    自車站前的精文館書店回家的路上。

    走下路面電車的紅色車廂，來到電車停靠站上，強烈的日照逼得我垂下視線。

    即使時間已經來到8月後半，但酷熱程度依舊不減。

    走過斑馬線的同時，書衣的觸感傳到手掌，讓我不由得挑起嘴角。

    沒錯，我期待已久的《說我貧乳的人都去踩狗屎》的最新一集已經到手了。

    這部小說的舞台是以胸部大小決定身份階級的反烏托邦，屬於熱血的超能力戰斗故事。

    因為在上一集的尾聲，主角好友輝星的胸部成長到C罩杯，站到了主角的敵對立場。接下來的劇情發展自然讓我萬分期待。

    1年C班，溫水和彥。石蕗高中文藝社社員。

    平穩暑假的某一天，時針才剛走過11點。我還是早點回家，在冷氣全開的房間裡好好欣賞封面和彩頁插畫吧——

    任憑蟬聲澆淋在背上，我走進自家大門後，清澈的嗓音響徹玄關。

    「歡迎回來，兄長大人！」

    小我兩歲的妹妹溫水佳樹跑向我。

    個性率直又可愛，稍微有點兄控的部分算是瑕不掩瑜。她身穿吊帶牛仔裙，今天在長長的黑發上頭加了個大蝴蝶結。

    「怎麼啦，這麼慌張。」

    「兄長大人！出大事了！緊急事態！」

    佳樹手拿著壁掛式月歷，神色興奮地蹦蹦跳跳。

    「緊急事態？話說你怎麼拿著那個。」

    「因為啊！要馬上決定面試的日期才行！不如現在馬上開始！？」

    ……完全搞不懂現在是什麼狀況。

    「好，佳樹，總之先冷靜。冷靜下來之後，再告訴我發生了什麼事。」

    「好的，我冷靜下來了！我在准備午餐的時候，客人突然間就來訪了！啊，午餐是昨天剩下的咖喱！」

    嗯，完全沒冷靜啊。總之，我知道了午餐的菜色。

    「嗯，隔夜的咖喱也很好吃嘛。話說有人來了？」

    「是的！可是佳樹卻在客人面前這副打扮！佳樹這就去換衣服，拜託兄長大人招待客人了！」

    「咦？喂。」

    「客人已經在客廳了！」

    佳樹拋下這句話，跑上樓梯。

    就算有客人來，為什麼會慌張成這樣啊。

    我覺得納悶的同時，將脫下來的鞋子擺整齊，這時視線停駐在款式可愛的女用運動鞋上。

    給佳樹穿未免太大，讓媽媽穿則是款式太年輕了。

    我將視線投向走廊深處。隱隱約約感覺到些許動靜。

    「……不會吧。」

    光想也沒用，於是我走向客廳。

第二卷 ～第一敗～八奈見杏菜想暗示

    「我回來了……」

    我戰戰兢兢地打開門，習以為常的家中光景映入眼簾。

    客廳與餐廳合並的空間一共九坪。一直開著的電視上，播放著重播的旅遊節目。

    一切一如往常。除了坐在桌旁一隻手拿著湯匙、張大了嘴的女生身影之外。

    「啊，溫水好久不見。打擾啦。」

    那女生一說完，像是打算繼續用餐般，將盛滿咖喱飯的湯匙放進口中。

    「咦！？你怎麼會在這裡！？」

    任憑滿嘴的咖喱飯撐鼓臉頰，這女生名叫八奈見杏菜。

    不久前才被路邊殺出的轉學生搶走了青梅竹馬的經典型敗北女角。

    八奈見吞下咖喱後，也不管沾在臉頰上的飯粒，對我展露燦爛笑容。

    「這咖喱很好吃耶。這就是那個吧，隔夜的咖喱？」

    「是啊，是沒錯。話說為什麼八奈見同學會在我家吃咖喱？」

    「這個喔，呼哦咕哦。」

    不要邊吃邊講。

    佳樹口中的客人就是這傢伙吧。我在嘆息的同時，坐到桌子對面。

    ……很好，吞下去了吧。

    「呃，八奈見同學，來我家之前先聯絡一聲嘛。」

    聽了我合理至極的申訴後，八奈見回以不悅的眼神。

    「溫水，你都沒看LINE吧？我傳給了你好幾次說要過來。」

    咦？是這樣喔。我確認手機，發現LINE的圖示上出現了圓形標示。

    「抱歉，我沒注意到。你可以寄簡訊之類的告訴我說你傳LINE了。」

    「拜託，明明會出現在通知欄那邊吧？」

    「通知欄……？啊啊，你說這個喔。」

    原來這功能不是用來告訴我手機游戲體力恢復的啊。

    我遮掩尷尬般挪開視線。

    「我現在知道八奈見同學跑來了。不過到底是來幹嘛的呢？」

    一年級結業式那天，我和她正式成為朋友了。

    話雖如此，但也還不到能隨意來我家玩的程度。至於她為何在吃咖喱——哎，因為她就是這種女生。

    八奈見好像很快就會把咖喱吃完。她靈巧地使用湯匙，將飯粒與咖喱集中在一起。

    依依不捨地將最後一匙送進口中後，八奈見拍響雙手。

    「謝謝招待。其實啊，我正把素面到處發送給朋友。」

    「素面？」

    仔細一看，桌子上擺了個偌大的紙袋。

    說穿了就是中元禮品吧？送她整組沙拉油當作回禮應該可以吧？畢竟八奈見好像很喜歡油。

    我探頭看向紙袋口，裡頭裝滿了寫著『經濟包』的素面包裝。

    「感覺好像不是中元禮品呢。為什麼會有這麼多？」

    「你想問？想問對吧？」

    「不，其實也還好。」

    八奈見用面紙擦過嘴角，不理會我的反應，逕自說道：

    「原因嘛，是因為我爸爸這個月的薪資是素面。」

    「薪資……？怎麼回事？」

    「就是說，因為發生了一些事，7月份的薪資全部都用素面來支付。只有素面。」

    八奈見這句話一出，不知為何蟬聲也恰巧止息。

    「一整個月的薪水的話，量應該很大吧。」

    「我家裡有相當於零售價30萬日圓份的素面。」

    「順便問一下，素面應該不是另有所指吧？真的合法？」

    「這不是當然的嗎？你把人家的家庭當成什麼了？」

    八奈見眺望遠方般看向窗外。我也跟著看向外頭。

    「吃了好多……吃了一輩子份的素面……」

    8月的藍天映入眼簾，濕熱的天氣雖然不變，但云朵的形狀確實正宣告著夏日已近尾聲……

    「所以就是在分送素面吧。既然有這麼多，也分一些給你家附近的鄰居啊。」

    「已經送了。不過最近大家好像會假裝不在家。」

    素面引發了鄰裡問題啊。

    「這樣啊……」

    「嗯，就是這樣……」

    我們感觸良多地品味沉默。

    「這樣你就懂我為何會在溫水家吃咖喱了吧？」

    「嗯，我是不太懂啦，不過我懂了。要不要多吃一點？」

    「這是第二碗了，不用了。」

    原來已經添過飯了。

    雖然一開始被嚇到了，不過冷靜一想，只是朋友帶素面來送我罷了。

    「溫水，該不會今天早上的LINE你也沒看？文藝社要開臨時社團會議的那個。」

    「咦？有這種訊息喔。」

    我完全沒注意到耶。我連忙檢視手機，發現社長在文藝社的LINE群組發了訊息。希望我們明天下午到社團辦公室集合。

    從群組的對話紀錄來看，八奈見似乎也要出席。

    我簡短地回覆表達出席意願。

    「話說回來，八奈見同學應該很忙吧？在這種地方悠悠哉哉的真的沒關系？」

    「咦？你的意思是叫我快點回去？」

    八奈見鬧別扭般地嘟起嘴。

    「有一部分是那個意思。你不是正在發素面給朋友嗎？」

    「嗯，之後還有一家——咦？你前面說了什麼？」

    「我什麼也沒說啊。哎呀，氣象預報有說下午會更熱喔。有事就早點解決比較好。」

    「……先吃完梨子再說。」

    八奈見的眼神放射出銳利光芒。

    「梨子？」

    我察覺到背後的氣息而回頭，身穿制服的佳樹拿著盤子，站在該處。

    「八奈見學姊。我削了一些梨子，要不要用一些？」

    「我要！謝謝你，佳樹。」

    話說我都忘了佳樹。而且這兩個人好像變得有點親近耶。

    佳樹的眼神像是小狗般閃閃發亮，坐在我身旁。

    「啊，這梨子很好吃耶。」

    「親戚送了些小島的梨子。話說回來，八奈見學姊，可以借點時間與你聊聊嗎？」

    佳樹邊說邊取出了寫報告用的白紙和錄音筆。

    ……這傢伙真的打算開始面試。

    「我是沒關系啦。這是暑假作業之類的嗎？」

    「是的，差不多就是這樣！這個嘛，首先請告訴我出生年月日和血型、家庭狀況、興趣與專長，以及與兄長大人相識的經歷……」

    不妙，佳樹的開關切下去了。我立刻介入其中。

    「這個嘛，八奈見同學也很忙。這些事就等下次有機會再說。」

    「可是可是！我很想從學姊口中得知兄長大人在校內的美妙插曲！」

    這是強人所難吧。

    「好啦好啦，你先回房間，好嗎？來，起立～」

    「嗚～」

    我好不容易趕走佳樹後，八奈見低聲呢喃：

    「……原來溫水要求妹妹叫自己『兄長大人』啊。」

    「這不是我要求的。這部分很重要。」

    「而且她超可愛的說。臉蛋好小，頭發也滑溜溜的。」

    「是啊，以前常常有人說她和我很像。」

    「是誰這樣講的？介紹給我認識看看啦。」

    我才不要。快點吃飽，早早回去。

    我用手肘撐著桌面，望向窗外。魚鱗云灑滿了天空。

    啊啊，天空好像變得愈來愈澄澈了。漸漸有暮蟬在早晨與傍晚時鳴叫。

    「八奈見同學，秋天好像漸漸近了呢。」

    「你的意思是梨子的季節快到了吧。想吃就直說嘛。」

    八奈見一面啃著梨子，一面把盤子遞給我。

    「……謝了。」

    我放棄細細品味感傷的心情，順從她的意思拿取梨子。

    距離新學期開始還有十天。

    這時的八奈見，正是宣告平靜暑假就此結束的使者——日後我回憶時才驀然驚覺。

    ◇

    隔天午後。

    我穿過距離愛大前站不遠的石蕗高中的校門，同時束緊制服的領帶。

    打開社辦房門，有個人已經先到了。

    文藝社內有一面牆是直達天花板的書架，書架前方有個嬌小的女生坐在折疊椅上，拿著打開的文庫本。

    一陣風輕輕撩起窗簾，遮蔽了少女的身影。

    ——小鞠知花。

    頭部側邊打了個不起眼的辮子。長到幾乎遮蓋眼睛的瀏海在乾燥的風中搖曳。

    和我同屬文藝社的一年級生。她被社長拒絕後，現在正式成為了敗北女角的一員。

    在第一學期剛認識她的時候，這傢伙就像只膽小的倉鼠。

    從智慧型手機的筆談出發，最後對我敞開心房到能互開玩笑的程度。說我有社交障礙的人，應該好好反省。

    「小鞠，辛苦了。好久不見。」

    「嗚唉……？啊、啊嗚……」

    小鞠欲言又止般地遲疑了一下，最後從口袋取出手機。

    隨後她便以行云流水般的動作敲打螢幕，推到我面前。

    『你來得很早耶。時間到之前就先找書看吧。』

    「咦？喔喔。」

    小鞠的視線再度落向文庫本。

    ……等一下，好感度好像重置了耶？這款手機游戲，沒登入的懲罰也太重了吧？

    「呃～小鞠？」

    「嗚、啊……」

    小鞠手忙腳亂地想再度取出手機，我對她搖搖頭。

    「沒事啦，沒事。」

    既視感湧現的同時，我坐在遠離她的椅子上。

    有好一段時間我默默地把玩手機，但這氣氛就連我都覺得尷尬。我不時對她投出不需要回應的對話。

    累積好感度的時候，嚴禁操之過急。先用可愛小動物之類的尋常話題，慢慢融化難搞女生的心吧。

    「不、不要再提齧齒類了……」

    經過大約二十分鐘後，小鞠終於忍受不了……更正，是對我敞開心房。

    「呃，可是針對沙鼠和倉鼠間的差異，我還有些話想說。」

    「我、我會自己Google，不用了。」

    Google老師想必能勝任。況且目的在於和小鞠交談。目的已經達成。

    我心滿意足地看向手機時，社辦門在響亮的碰撞聲中敞開。

    定睛一看，以雙手抱著瓦楞紙箱的八奈見用腳掩上門，走進社辦內。

    「辛苦啦，你們兩個都來得好早。」

    我站起身，接過瓦楞紙箱後，擺到桌面上。

    「謝謝你，溫水。學長學姊都還沒來啊。」

    八奈見甩動著疲憊的雙臂，坐到椅子上。小鞠呢喃低語著，連同椅子一起移動到房間角落。

    「還想說這紙箱還挺重的，原來是素面啊。」

    「我想說來分給大家，小鞠你也帶一些回去吧。」

    小鞠在房間的角落無聲頷首。

    八奈見把椅子往我這邊靠。我默默地遠離了一點。

    「……溫水，你是不是對小鞠惡作劇了？比方說拉她頭上的天線。」

    「我才沒有。在她習慣前都會像那樣，不要突然大叫，或是突然亂動喔。」

    「知道了。就像貓咪咖啡廳那樣吧。」

    有沒有那麼可愛，我不予置評。

    我們避免刺激小鞠，靜靜地打發時間。比約好的時間晚了一些，兩名三年級生現身了。

    文藝社社長玉木慎太郎和副社長月之木古都。

    兩人從7月的合宿後開始交往，應該正過著辛苦但也快樂的准考生生活。

    「不好意思，讓大家久等了。」

    「抱歉喔，借用大家寶貴的暑假。」

    兩人並肩而坐後，小鞠像是覺得安心，把椅子拉近了過來。

    「辛苦了。感覺好像很久沒見了呢。」

    聽我這麼說，社長面露疲態。

    「准備考試真的很累。我應該勉強在合格範圍內，不過……」

    社長斜眼看過去，月之木學姊立刻挪開視線。

    「我也有在努力喔？不過，升學考試不會逃跑嘛，我更重視自己的步調。」

    「古都，雖然大學考試不會逃走，但是大學會愈離愈遠喔。」

    「萬一全部志願都沒上，就去找工作好了。比方說終身就職之類的——」

    月之木學姊胡鬧般地說著，視線與小鞠對上。

    兩人互望著，露出難以言喻的表情，沖著彼此咧嘴一笑。社長抱頭苦惱。

    ……請盡管放心。這兩人沒什麼問題，關系十分良好。不過，社長的辛勞也不會因此減少就是了。

    或許是為了改變室內的氣氛，八奈見舉起手。

    「話說今天有什麼事？」

    「啊，對喔。」

    八奈見起了頭，社長便順勢解釋。

    「學生會發了通知，說今年起所有社團活動都要報告暑假中的活動實績。今天就是想和大家討論一下這件事。」

    暑假的活動實績？※盂蘭盆節都過了耶。（編註：日本多數地區定於新歷八月十五日。）

    「學生會怎麼到了這時候才提出這種要求？」

    我插嘴吐槽時，社長苦笑著看向月之木學姊。

    「也不是到了這時才說，其實通知七月就來了。」

    「這不能怪我。我忙著准備考試和上駕訓班，完全忘記了。」

    月之木學姊滿臉笑容，自口袋中取出資料，在半空中輕輕甩動。

    ……這個人剛才是不是說了駕訓班？雖然我想吐槽，但就當作沒聽見吧。畢竟社長太可憐了。

    八奈見伸手接下了資料。

    「這上面寫說合宿也OK耶。上個月的海水浴難道不行嗎？」

    「那是在暑假前啊。要是時間晚一個星期就好了。」

    回想起來的確如此。至於其他進入暑假後的活動——

    「雖然是有在更新網站上的小說。」

    「光是這樣的話，就和平常的活動一模一樣吧？學生會要的是暑假期間有特殊活動的實績。所以說——」

    社長使了個眼神，月之木學姊就從書包中取出A4大小的小冊子。

    「大家看。我把大家的網路小說印出來，做了社刊的樣本。光是有封面和封底就滿像樣了吧？」

    我隨手翻閱她遞給我的樣本，我正在連載的愛情喜劇也包含在內。

    「空白的頁數好像不少耶。」

    「那終究只是樣本。在完成版裡頭，在大家的小說之間會加進我的解說或專欄之類的。光是把網路小說印出來，就活動來說也有點貧乏吧？」

    「啊，我的也在裡面。」

    八奈見從一旁探頭看向我的手邊。

    「大家現在先想一下，自己的作品要選哪一篇收錄在這本冊子裡。當然要寫新的也沒問題。」

    「社、社長，打算放什麼？」

    小鞠這麼一問，社長表情歉疚地說：

    「我沒時間寫新作了，我考慮放上連載中作品的摘錄。大家也沒必要太勉強自己。」

    月之木學姊從剛才就在筆記本上不知畫著什麼。

    「學姊，你在做什麼啊？」

    「我寫的新作被慎太郎判定為不可刊登，所以我想負責畫封面插圖。」

    她以鉛筆勾勒的輪廓，似乎是兩名男性的人物畫。再次被打回票的下場已經顯而易見。

    那麼，我要放什麼上去呢。我一面思索一面用智慧型手機打開了『成為大文豪吧』的個人頁面。

    我的作品《初戀街的半吊子》目前公開到第五話。要放上社刊的話，就第一話吧……

    我不經意地確認，相當於讀者人數的書簽數有4件。和這個房間內的社員人數一致，這並非偶然。

    感到一陣空虛的同時，我想到了甚至不是我的讀者的最後一位社員。

    ——燒鹽檸檬。田徑隊的年輕主將，同時身兼文藝社社員。活潑開朗是她最大優點的黝黑少女。

    這傢伙也是最近出道加入敗北女角的明日之星。

    「社長，話說今天燒鹽沒有要來嗎？」

    「是啊，她說有事沒辦法來。之後我會再通知她。」

    畢竟那傢伙主要還是在練田徑嘛。她不時會把這間社辦當作置物間，看來應該知道自己也是社員之一。

    我們各自確認著自己的小說時，八奈見突然拉高音量：

    「好，我會寫合宿時寫的小說的後續！唉，小鞠打算怎麼辦？」

    「唉……？啊……」

    發現話鋒突然轉向自己，小鞠取出智慧型手機，把螢幕轉向眾人。

    『我打算寫新的短篇小說。』

    「哦～還真努力耶。那溫水呢？」

    「我想說把連載作品的第一話稍微修一下再放上去。」

    社長重重點頭，拍響雙手。

    「就這樣決定了。原稿准備好了就傳給我。」

    話一說完，社長與月之木學姊隨即一同起身。

    「咦，兩位已經要回去了？」

    我這話一出，社長便捉弄般地抓住月之木學姊的手臂。

    「為了不讓古都逃離考試，我得好好逮住她才行。就這樣啦，下次見。」

    「再見啦。剩下的事就拜託了。」

    月之木學姊要跟著社長一起離開時，突然想到什麼般回過頭來。

    「唉，話說明天，有沒有人能夠代替我去圖書室幫忙？」

    「幫忙？」

    「之前我也提過，我們社每年都會派出圖書委員不是嗎？雖然不參加輪值，但是整理藏書的時候都會去幫忙。今年的委員是我，但是我現在很忙。」

    社長自月之木學姊的肩膀上探出臉，補充說道：

    「圖書室要進新書的時候會考慮我們的提議，要用社團經費買書的時候，透過圖書室代購也能拿到折扣。哎，算是互利關系吧。」

    小鞠點頭聽著兩人說完，畏畏縮縮地舉起手。

    「我、我，我能去。」

    「我也可以。」

    「真的？幫手當然是多多益善。得和圖書室保持良好關系才行。」

    八奈見歉疚地雙手合十。

    「不好意思，明天我有場同學會。」

    「別介意，畢竟我也是突然提起。那詳細的時間之後再聯絡。」

    這次社長和月之木學姊揮了揮手，真的離開了。

    兩人的聲音不再從走廊傳來的時候，小鞠靜不下心地闔上讀到一半的文庫本，口中低聲嘟噥，走出了社辦。

    大概是「再見」或「辛苦了」之類的話吧。

    八奈見強忍著呵欠，伸了個懶腰。

    「那我也回去了。為了參加明天的聚會，我已經預約了美容院。」

    明天……她剛才說是同學會吧。

    「你說同學會，該不會袴田也會來？」

    「當然啊。雖說是同學會，但也不是多盛大的聚會，只是跟草介和當時比較熟的幾個人出去玩而已。」

    「哦～你好像很開心嘛。」

    我隨口應聲，八奈見聽了面露開朗的笑容。

    「這場同學會——華戀也會來。」

    「……咦，姬宮同學也去？」

    姬宮華戀，不久前的5月剛轉來我們班上的轉學生。

    同時也是在短短兩個月內，就和八奈見的青梅竹馬兼心上人袴田草介開始交往的美少女。

    八奈見雖然算得上相當可愛，但是論醒目程度與第一女角的氣場，還是姬宮華戀佔壓倒性優勢。順帶一提，胸部也是對方比較大。

    「呃～姬宮同學明明是轉學生，為什麼會參加同學會……？」

    「在我們那群夥伴中，有個交到男女朋友就要介紹的慣例。沒有強制就是了。」

    這我明白了。但是，既然是兩人在國中時代的友人，應該也很明白八奈見和袴田的關系很親近吧。

    而袴田要帶他女友姬宮同學參加那種場合……

    我不禁面露擔憂的表情，八奈見像是要我放心般點了點頭。

    「不用擔心。我已經不是第一學期的我了。沒錯，我的善良之心已經覺醒了，對我身旁週遭以及世界的一切都心懷感恩。」

    「……嗯？」

    這傢伙又在講奇怪的話了。八奈見有些無奈地聳了聳肩。

    「我就來詳細說明，好讓溫水也能明白吧？」

    「不期待，但麻煩你了。」

    「你想想，草介和華戀都是我的好友吧？好友得到幸福，同時也是我的幸福吧？」

    嗯～哎……也許吧？我老實地點頭。

    似乎是對我的態度感到滿意，八奈見洋洋得意地接著說：

    「換句話說，那兩個人交往為我帶來了幸福。現在，我對他們兩人心中只有感謝。」

    「……八奈見同學這樣覺得就好。」

    這個心境變化究竟是怎麼回事？當我感到納悶時，八奈見取出了一本書。

    書名是《讓你心靈輕松的108個魔法金句》。

    「這什麼書？」

    「該怎麼說呢，這本書告訴我，我可以當最真的自己。比方說烤雞串不用從串上拔下來，直接啃也沒關系……這之類的。溫水要不要借去看看？」

    原來如此，就是心靈脆弱時讀的那種書。

    面對滿臉純真笑容的八奈見，我默默地搖頭。

    ◇

    我最後一個離開社辦，先來到中庭的自動販賣機。

    我翻閱著樣本時，某處傳來了細微的聲音。

    「有人……在嗎……？」

    ……嗯？

    剛才微弱的聲音是怎麼回事？我環顧週遭，四下無人。

    只是錯覺嗎？最近入戲夠深的時候，讀輕小說時也能聽見角色的聲音，肯定只是幻聽吧。調整心情，先買個飲料喝吧。

    「……那邊的……同學……」

    「呀啊！？」

    拜託別讓我忍不住發出女孩子般的慘叫。

    因為從自動販賣機旁的陰影處，突然有一條白皙的手臂伸向我。

    我像頭小鹿般顫抖的同時，注意到圈在手腕處的彈力發圈和亮眼的指甲片。這氣氛似曾相識。我記得應該是學生會的……

    「是誌喜屋學姊嗎？」

    我如此呼喚後，黑暗中的人影微微蠢動。

    「……你是……文藝社的少年……」

    渾身無力地倚著自動販賣機的正是誌喜屋夢子，石蕗高中學生會的二年級生。

    波浪般的淺褐色卷發與誇張的假睫毛——但是肌膚一片白皙。

    這位辣妹風打扮的學姊雖然集我喜歡的要素於一身，但是乳白的變色隱形眼鏡太恐怖了，而且這個人的四周不知為何陰影特別深濃。

    「呃～請問學姊在這種地方幹嘛？」

    「來買飲料……結果就……沒力了……代替我……買……」

    誌喜屋學姊伸出了夾著硬幣的指尖。

    「啊，好的。茶水之類的就可以了嗎？」

    「我要……※I　LOHAS……水蜜桃的……蓋子也要打開……」（編註：日本可口可樂公司旗下的礦泉水品牌。）

    要求真多。

    話雖如此，她好歹也是學姊。我按照她的指示，連寶特瓶的蓋子都幫她打開。

    「剛才價錢剛好，沒有找零喔。」

    「喂我喝……」

    「什麼？」

    這個人到底是在講什麼。

    誌喜屋學姊也不等我回答，閉起眼睛、仰起臉龐，欠缺血色的單薄唇瓣微啟。

    「咦？呃，那個，誌喜屋學姊？」

    這是什麼等待接吻的氣氛？我不禁嚥下口水。

    冷靜下來，這不是什麼虧心事。接下來我只是要喂這個謎樣的女生學姊喝水而已。雖然這情境已經很莫名其妙了。

    「……快……快一點……」

    「好、好的！」

    身為男性，可不能讓女生丟臉。我讓水緩緩流進誌喜屋學姊的口中。

    ——暑假，四下無人的中庭自動販賣機的陰影處。

    陰暗之中，誌喜屋學姊的纖白喉頭微微起伏。溢出的些許液體自嘴角畫出一條線。

    蟬聲在我腦海中盛大回響——

    ……我現在到底是在幹嘛？

    「那個，差不多可以麻煩你自己喝了吧？」

    我恢復理智如此說道，誌喜屋學姊聽了突然抓住我的手。

    「呀啊！？」

    「……好多……都滿出來了……」

    誌喜屋學姊接過寶特瓶，從自動販賣機的陰影走到陽光底下。

    「謝謝你……活過來了……」

    剛才已經死了嗎？是說，I　LOHAS一直流出來耶。

    「寶特瓶不可以這樣橫著拿啦！來，把瓶蓋鎖起來。」

    我幫她把瓶蓋鎖上之後，這回她對我遞出了手帕。粉紅色有荷葉邊的。

    「幫忙擦嘴……？」

    「既然有手帕就請你自己擦啊。啊～真是的，真拿你沒辦法。」

    我回憶起三歲左右的佳樹。那傢伙在爸媽面前明明就吃得很乾淨，不知為何和我一起的時候總是邊吃邊掉。

    害我在用餐時得一直照顧佳樹。

    「來，衣服上的請自己擦。領結也濕掉了喔。」

    我想把濕掉的手帕還給她，但誌喜屋學姊不打算收下。

    「學姊？那個，手帕。」

    「話說……古都學姊——月之木學姊她……最近還好……？」

    「我剛剛才見到那個人。最近好像忙著准備考試。」

    「最近開始……和玉木學長交往……是真的？」

    誌喜屋學姊說著，同時重心不穩地搖晃。

    「啊，是的。是這樣沒錯。」

    「是……這樣啊……」

    誌喜屋學姊呢喃說著，突然整個人倒向我。我閃到一旁，目送誌喜屋學姊的背影搖搖晃晃地走向校舍。

    確認她平安消失在建築物內後，我終於鬆了口氣。

    那個人好像也認識社長，到底是什麼關系啊。

    「啊，手帕忘記還她了。」

    我考慮追上她，但是要與那個人對峙需要一定程度的氣力和心理准備。

    改天再還她吧。為了避免直接見面，就用郵寄之類的。

    ◇

    隔天下午。我推開了石蕗高中圖書室的大門。

    櫃台中有一名擔任圖書委員的女學生，她正專心面對著筆記型電腦。

    我稍微遲疑後，對她搭話：

    「那個～不好意思，我……」

    「抱歉喔。今天是整理藏書的日子，不開放喔。」

    「啊，不是。我是文藝社派來幫忙的溫水。要做什麼才好？」

    女學生停下敲打鍵盤的手，抬起了白皙細長的臉。後面的頭發綁成麻花辮，自肩膀垂到身前。

    「你是文藝社的幫手吧。謝謝你，古都學姊提過了。」

    她按著較長的裙子站起身，自櫃台走出來。從袖子上的校章圖樣來看，應該是二年級生。

    「幫上大忙了，暑假時人手不足。跟我來。」

    「啊，好的。」

    我稍微打量了從我身旁走過的女學生側臉。修長纖細的四肢，柔弱而輪廓纖細的容貌。沒有特別打扮但相當可愛。

    ……果然圖書委員或文藝社員就該像這樣啊。該說格外文靜，或者說有點未亡人的感覺。

    走向圖書室裡面，她淺笑道：

    「原來文藝社有新人加入。我有點放心了。」

    「啊～哎，其實我之前一直是幽靈社員就是了。」

    「日後請多多指教囉。文藝社的女孩子已經先來了，你就幫她吧。」

    她纖白的指尖指向900號區。是文學類書架。

    並排的書架後方，小鞠口中唸唸有詞，仔細盯著書上的標簽。

    「小鞠，讓你久等了。」

    我搭話說道，小鞠抬起臉，自瀏海的隙縫間瞪視我。

    「很、很慢耶。溫、溫水，負責清單的，後半。」

    「瞭解。早早收拾完吧。」

    我一隻手拿著清單，開始確認書籍。

    呃～首先要按照標簽重新排列，檢查有沒有書少了。

    ……這工作比想像中無聊呢。剛才說得很有干勁，但我覺得有點想睡了。

    「話說，小鞠說過要寫新的小說放在社刊裡吧，要寫什麼已經決定了嗎？」

    我原本以為她只會冷淡拒絕，不過小鞠開口配合我為了拂去睡意的閒聊。

    「算、算是啦。其、其實，我、我已經寫好了……異、異世界轉生……戀、戀愛類……」

    真的假的。我連修改第一話的原稿都不順利。

    「還真快。已經放上網站了嗎？」

    「昨、昨天晚上，放上去了……」

    小鞠一邊說著，忍不住笑意般嘴角往上挑起。

    「怎麼啦，你好像很開心耶。」

    「我、我登上了『成為大文豪吧』的……每日排行……」

    「唉，那很厲害耶。小鞠寫的是異世界轉生的戀愛類？」

    我取出智慧型手機。呃～各類別的排行榜要怎麼看？

    我隨便亂點一通後，綜合排行榜的高名次作品陳列在螢幕上。這裡是唯獨眾多讀者青睞的強者才有資格登上的戰場。

    我隨意滑動畫面後，見到似曾相識的作者名字『久遠兔』。

    「這是小鞠的筆名嗎？咦？綜闔第8！？前十名！？」

    「唉、唉嘿嘿……每、每次重新整理……積分都在增加。」

    大概是欣喜難耐吧，小鞠蹦蹦跳跳的。

    在『大文豪』網站上，每日綜合排行榜會顯示到前300名。光是要排進榜上就得嘔心瀝血了，進到個位數更是人上人的世界。

    「嗚哇，積分都超過三千了。」

    這傢伙之前的連載作品是在投稿網站上積分不易成長的妖怪系故事。

    明明是那種冷門類別的新人，積分卻能爬上四位數，她之前就屢次對我耀武揚威。

    雖然是短篇，但積分能在一夜之間突破三千，想必會囂張到趾高氣昂。

    我戰戰兢兢地觀察她，只見小鞠擺出了只能用『看到沒……』來形容的表情看著我。

    「不、不過，積、積分什麼的，又不重要。」

    「你上次明明就一直拿積分嘲諷我。」

    「寫、寫喜歡的東西，最重要。溫、溫水也按照現在這樣，好好努力吧。」

    「嗚哇，跩到用鼻孔看人耶。」

    混帳，這就是勝利者的從容嗎？

    話雖如此，盡管積分是我的100倍，沒實際讀過也無法判斷好壞。

    我點開了小鞠的小說標題——

    文藝社活動報告　～夏報　小鞠知花《高聲宣告撕毀婚約！》

    「希爾維亞‧路克傑多小姐，我要取消與你的婚約！」

    突如其來的宣言令我為之語塞。

    看來我現在似乎背負了謀殺安娜男爵千金未遂的嫌疑。

    現在這個當下，在我宅邸的接待室，對我宣告撕毀婚約的正是本國的王太子，古斯塔第一王子。

    打從懂事以來的青梅竹馬，同時也是我的婚約對象。

    漩渦般的金黃卷發，比我的更長的睫毛環繞著碧藍眼眸，那道碧藍光輝只消一眼就能令人傾心。謠傳中他擁有魅惑之瞳（Charm　Eye）的能力，也不是無法理解。

    不過現在那雙眼中浮現的是憤怒與輕蔑的神色。

    我明知無法觸及，還是對王子伸出了手。

    「古斯塔大人……」

    「希爾維亞，藉口就等到了修道院——」

    「先等一下！畢業晚會都還沒開始耶！？」

    我這句話讓古斯塔王子不禁半張著嘴。

    ……沒錯，這世界就是所謂的女性向游戲的世界。

    過去曾是平凡高中女生的我某天醒來時，發現自己變成了過去沉迷的游戲中的反派大小姐希爾維亞‧路克傑多公爵千金。

    我精心地安排劇情走向，現在故事正朝著最佳結局前進。

    而今天就是游戲的最終章，王立魔法學園的畢業晚會。我將會在晚會上遭到古斯塔王子撕毀婚約。

    接下來我應該會被父母逐出家門，送到鄉下的修道院，然而——

    「如果不在晚會上當眾撕毀婚約，一切就毀了！你以為我是為了什麼才一直努力插旗和管理劇情路線啊！？」

    這裡除了仕女和王子的隨從外，沒有其他目擊者。這樣可不行。

    「希爾維亞，你到底在說什麼……？」

    大概是以為我精神錯亂了吧。王子皺起眉頭，從我面前倒退一步。

    ……不，其實我也慌了。

    人氣角色反派大小姐希爾維亞，會在日後發售的外傳抓住幸福。在晚會上對著王子大言不慚的我，將會被唯我獨尊型的鄰國王子相中。

    『有趣的女人。』

    還加上這句台詞。如果婚約在這時取消，事件就不會發生了。

    「總、總而言之，你對安娜男爵千金的殘酷行徑，我無法視而不見。但是在眾目睽睽下宣告取消婚約，也有礙你的名聲。身為前未婚夫，這是我最起碼的慈悲。」

    咦？等一下，我不要這種溫柔。這樣下去我只會被撕毀婚約又被送到修道院而已啊。

    「我明白了。總之我們先前往晚會吧。我將在會場上侮辱安娜小姐，您就當場譴責我，並且宣告取消婚約！」

    很好，雖然稍嫌強硬，但這樣劇情就回歸正軌了。我微微提起裙擺行禮，打算走出房間。

    「先、先等一下，婚約已經取消……」

    古斯塔王子孱弱的說話聲從我背後傳來。我雙手扠腰，瞪視王子。

    「請不要太軟弱了！您貴為王太子，怎麼可以息事寧人！請在畢業晚會上，大大方方地宣告撕毀婚約吧！」

    「那個，先等等，聽我說……」

    我不容置喙地抓住王子的手腕。

    「快點動身吧！別忘記帶上調查了我的惡行惡狀的報告書！立刻准備馬車！」

    好了，可不能繼續浪費時間。

    朝著只屬於我的大團圓，高聲宣告撕毀婚約————

    ◇

    ……原來如此，大概像這樣啊。

    和我那篇外來讀者0人的小說相比，確實更有吸引力吧。

    當我考慮著該打幾分的時候，看著智慧型手機的小鞠皺起眉頭。

    「小鞠，怎麼了嗎？」

    「燒、燒鹽傳訊息來……」

    「哦～你和那傢伙有在聯絡啊。」

    什麼時候變得那麼熟了。

    「最、最近，偶爾會，和燒鹽一起，去跑步。」

    原來小鞠也會跑步啊。啊～不過回想起來……

    「話說結業式那天，你們好像講過這個。咦？真的有在跑？」

    「還、還不是溫水害的……」

    「是的。對不起。」

    對此我只能道歉。

    第一學期最後一次放學時分。小鞠為了讓我和八奈見有時間獨處，用教自己跑步這個理由，把燒鹽帶離我們身邊。

    但我實在料想不到，她真的會因此和燒鹽一起去跑步。

    「拒絕不就好了。」

    我隨口回應，小鞠垂下臉，忸忸怩怩地說道：

    「她、她那樣……強勢貼上來，我、我無法拒絕……」

    這是哪門子適合成人漫畫的個性。

    「這部分麻煩說得更詳細一點——沒有啦，你不願意的話，我想辦法跟燒鹽說吧？」

    「去、去死……」

    雖然我前半稍微洩漏了心聲，也不用說得這麼絕吧。

    「我、我也不是、不願意……她、她會配合我的體力，也、也給了我鞋子，我累了她還會背我……」

    小鞠忸忸怩怩地玩弄著指尖。燒鹽那傢伙，出乎意料地擅長照顧人啊。這樣的話，我應該不用多管閒事吧。

    「可、可是……早、早上6點就要出發，很累。」

    換我也不願意。

    「哎，早起對身體好嘛。就那個嘛，有某個研究報告這樣講。」

    「……你、你只是，隨便瞎說的吧。」

    「真虧你看得出來。」

    我為了盡快結束作業，從M行重新開始檢查。

    作業持續了一段時間後，小鞠突然想到什麼似地開口：

    「燒、燒鹽她……有、有沒有兄弟？」

    為何突然問這個。

    「沒聽說過耶。我印象中她好像講過家裡有妹妹。」

    「那、那你最近……有沒有在街上，看到燒鹽，和、和誰走在一起……」

    我搖頭。這傢伙到底想問什麼？

    「怎麼了？那傢伙怎麼了嗎？」

    「咦？沒有，沒、沒什麼……」

    雖然她好像有難言之隱，但硬是逼問好像也不對。況且也很麻煩。

    我挺直了發痛的腰，繼續作業。

    ◇

    又過了兩個小時。結束作業後我和小鞠告別，前往社辦。

    因為疲勞超乎預期，我打消了直接回家的念頭。決定先稍事休息。

    我走過連接至西校舍的走廊後，有個人從背後拍我肩膀。

    「溫水，今天有社團活動？」

    向我搭話的是綾野光希。

    我國中時代的補習班同學，同時也是燒鹽的心上人。戴眼鏡的高個子帥哥，成績優秀。

    他目前正和補習班的同學、同年級的朝云千早交往中。

    然後也是個不知為何，一見到我就會找我攀談的奇怪傢伙。

    「我剛才有事去了圖書室一趟。話說綾野怎麼這時候在學校？」

    時刻差不多下午四點。以暑假來學校而言，這時間算是有點晚了。

    「哎，有點事。話說文藝社的社辦現在有人在嗎？我想還之前借的書。」

    「我現在要過去，可以幫你還。」

    「不好意思啦，可以麻煩你嗎？」

    綾野把書遞給我，他的手腕上戴著造型精緻的手環。感覺和這傢伙平常的形象不太搭。

    「這個，真的很顯眼吧？」

    「咦？是有點。」

    雖然我沒興趣，但是他好像很希望我問，我便順從地點頭。這也是社交的一環。

    「這是千早送我的，還說希望我隨身戴著。真傷腦筋。送給我的時候，也類似想給我驚喜一樣很突然……」

    「喔……」

    綾野嘴巴上雖然這麼說，表情卻有掩不住的羞赧。這就是所謂的自虐式曬恩愛嗎？我身旁盡是些被甩的人，反倒覺得新鮮。

    我這麼想著，隨口應聲的同時繼續聽他曬恩愛。

    ◇

    和綾野告別後來到社辦前方，發現門稍微開著。

    小鞠來到社辦了嗎？或是誰忘記關門了？我推開門。

    「嗨，是阿溫啊。」

    「！」

    我飛快地關上門。

    待在房內的是燒鹽檸檬。若更詳細描述，是『更衣中』的燒鹽。

    「換衣服的時候把門鎖上啊！」

    「等一下，你突然怎麼了啊？」

    也不管我的慌張，燒鹽走出社辦。

    走向我的同時，她邊一個接一個地扣上制服襯衫的鈕子。

    「為什麼你老是一臉無所謂地在別人面前脫衣服啊！？」

    「我裡面有穿啦。況且現在這樣露得還比練習時少。」

    燒鹽說到一半，納悶地歪著頭。

    「……老是？」

    差點忘了，上個月在體育用具倉庫的事情，這傢伙完全不記得了。

    「沒什麼啦。喂，不要在走廊上換衣服。」

    「唉，等等。」

    我把燒鹽推進社辦中，從裡頭關上門。很好，這樣就搞定了。

    「阿溫，你想太多了啦。這個，幫我塞進那邊的背包。」

    她把揉成一團的毛巾扔向我。

    我接下那團物體後，挪開視線不去看夾雜在毛巾中的練習服，整個塞進燒鹽的運動背包。

    奇怪？為什麼我也一起進了社辦？冷靜一想好像狀況很不妙……！

    我坐在椅子上，心神不寧地用眼角餘光觀察狀況，發現燒鹽一點也不在乎地繼續更衣。

    看來她已經穿好襯衫了。我鬆了口氣。

    那個蝴蝶結，原來要那樣別上去喔……？

    （插圖011）

    「話說燒鹽，你怎麼會跑來這裡換衣服？」

    「田徑隊的社辦很小。一年級又得排在後面，趕時間的時候就用這裡。」

    燒鹽手持小鏡子，慎重調整蝴蝶結的角度。

    「話說阿溫跑來才奇怪吧？現在放暑假耶。」

    「我來圖書室幫忙。這個，你忘了喔。」

    燒鹽的標志，檸檬型的發飾一直擺在桌面上。

    「奇怪，我以為放進包包裡了說。怎麼會在桌上。」

    燒鹽感到不可思議地拿起發飾。

    「社團活動時你會拿掉喔？」

    「平常會乾脆戴著啦。只是昨天才剛擦乾淨而已，不想馬上弄髒。」

    心思比想像中細膩呢。雖然個性像這樣，不過她畢竟是校園階級頂端的美少女，好歹也會注意自己的儀容吧。

    「昨天玉木社長有聯絡我。大家要製作社刊啊。」

    燒鹽調整著發飾的角度，如此說道。

    「是啊，說是暑假活動的一環。我會把以前寫的小說改一下放上去，燒鹽有什麼打算？」

    「我要放什麼啊？圖畫日記是可以，不過我也想寫些東西耶～」

    她拿著小鏡子細心檢查瀏海後，小聲說了「很好」，同時握緊拳頭。感覺好像特別用心。

    叮咚一聲電子音效在房內回蕩。燒鹽取出了智慧型手機，一看畫面，臉上隨即綻放喜色。

    「怎麼了？」

    「沒有，沒什麼。就這樣啦，我先走了～」

    「喂，襪子掉在那邊喔。」

    「沒關系，別在意～」

    燒鹽腳步輕盈，滿臉笑容地走出社辦。

    「可是我會介意……」

    我隔著手帕捏起襪子，放進燒鹽留在社辦的書包中。

    哎，這樣我終於能夠靜下心來休息了。

    我取出讀到一半的文庫本開始閱讀，但總覺得文字讀不進腦海。

    闔上書本，我愣愣地仰望天花板。

    暑假時人跡稀少的學校——之前關系親近的男生與女生——

    嗯～……應該不會吧。

    我甩了甩頭，拋開負面的想像，再度翻開書頁。

    ◇

    隔天早上。睡眼惺忪的我打開客廳門時，已經等候多時似的開朗嗓音飛向我。

    「兄長大人，早安。早餐已經做好了喔。」

    身穿圍裙的佳樹笑著為我拉開座椅。

    「早安，佳樹。爸媽都去上班了喔？」

    「已經9點了喔。早就出門了。」

    已經這麼晚了啊。昨晚為了修改要放上社刊的小說，不知不覺就熬到很晚。

    佳樹嘻嘻輕笑，將盛著偌大松餅的盤子擺到我面前。

    「兄長大人，佳樹今天挑戰了軟綿綿的松餅。希望做得好吃。」

    她這麼說著，撒上有種甘甜香氣的調味料。

    「佳樹試著在松餅中加了米穀粉。此外，還做了糖漬白桃，全部大方地擺上去了。」

    佳樹發現指尖沾上了糖漿，短暫迷惘後含到嘴裡。

    「兄長大人，酸酸甜甜的很好吃喔。而且也做了檸檬水。請慢用。」

    眼前的松餅以細砂糖妝點，甚至加上了薄荷葉，感覺彷彿來到了咖啡廳。

    「謝謝你。那我開動了。」

    我拿起刀叉，這時我發現旁邊的座位上有另一盤沒人動過的松餅。

    「佳樹，你自己還沒吃嗎？」

    「對喔。佳樹做料理做得太專心了，忘記了自己的份。」

    佳樹害臊地笑了笑，輕敲自己的腦袋瓜。准備了這麼多，卻忘記自己也要吃，真是可愛的傢伙。

    我本來想把盤子挪到對面的座位，但在移動前佳樹就坐到我旁邊了。

    「那麼，兄長大人，佳樹要開動了。」

    「嗯，開動了。」

    一團和氣的早餐時間開始了。用刀子切開軟綿綿的松餅時，一旁的佳樹微微皺起細眉，探頭打量著我的臉。

    「兄長大人昨天也去了學校一趟呢。最近很忙嗎？」

    「因為社團的關系有些活動……算是忙吧。」

    由於過去太閒了，實在無法比較。

    「但是很棒耶。最近交到的朋友，就是前些日子拜訪的八奈見學姊嗎？」

    「嗯，算是吧。」

    我模棱兩可地回答，把松餅送進口中。

    交到朋友這件事我之前告訴了佳樹，不過沒告訴她對方是什麼樣的人。

    一方面是覺得害羞，一方面是擔心會衍生其他麻煩。

    「有機會可以請兄長大人正式邀請人家作客嗎？而且佳樹還要面試才行。」

    用不著面試。我喝了一口檸檬水。

    「雖說是朋友，但沒有你想的那麼誇張啦。也不是兩個人會一起出去玩的關系。」

    「起初都是這樣啊。況且——」

    佳樹用閃閃發亮的眼神注視著我的臉。

    「在近距離一看，那位學姊真的好漂亮！希望能請她學會溫水家秘傳的口味！首先從味噌湯開始，然後是和式中式西式的全套基礎——」

    佳樹的話語漸漸停不下來了。好了，差不多該幫佳樹踩剎車了。

    「冷靜下來。雖然是女生朋友，但我們並不是那種關系喔。」

    「哎呀，只要認識了兄長大人的為人，不管是誰都會萌生好感。就算現在是朋友，也該設想將來的可能性！」

    佳樹像是突然驚覺般，倏地逼近我。

    「該不會兄長大人在意的是文藝社的其他人？曬黑的那位學姊也很可愛，嬌小的那位學姊起初雖然讓佳樹吃驚，但仔細一想可以和佳樹交換衣服，一定能打好關系的。所以說所以說！」

    對著興奮到說話如連珠炮的佳樹，我攤開雙手喊停。

    「好了，佳樹。我們數到6讓心情冷靜下來。來，1、2、3……」

    「4、5、6……」

    佳樹數完之後，用手按著胸口深呼吸。

    見她好不容易終於恢復平靜，我稱贊她做得很好，摸摸她的頭。

    「喵～」

    佳樹轉動著頭磨蹭我的手掌。我一面應付她，用空著的那隻手繼續用餐。

    我大口咀嚼著甜味松餅時，擺在桌面的智慧型手機螢幕上出現了通知。

    不經意地一看，出乎預料的名字出現在該處。

    Yana－Chan『醒了嗎？有空的話今天要不要一起喝下午茶？』

    ……為何Yana－Chan——八奈見會找我喝下午茶？

    突如其來的邀約讓我愣住時，佳樹鑽進我的手臂內側，坐到我的大腿上。

    「兄長大人，這是八奈見學姊嗎？人家約你去喝茶耶！」

    「呃～也許是這樣。」

    「好棒喔，和女性兩人一起喝下午茶。」

    佳樹對我面露燦爛的笑容。

    「就好像約會一樣。」

    「我和她不是那種關系啦。她大概是有些事要跟我商量吧。」

    在這狀況下，該怎麼回應才是正解？我用力深呼吸。

    一大早就約喝下午茶。我記得八奈見昨天應該去參加了同學會……

    第六感向我耳語，告知有危險。

    我在佳樹的凝視下，簡短送出『今天很忙』表示拒絕。

    「兄長大人，這樣好嗎？」

    「沒關系啦。況且十之八九不是我也無所謂。」

    手機螢幕上顯示了『八奈見』的名字，接著鈴聲響起。

    嗚哇，我都已經拒絕了，這傢伙也太纏人了吧。

    我正遲疑時，佳樹面露笑容把智慧型手機塞進我手掌中。

    「請接電話吧，兄長大人。不可以讓朋友等喔。」

    ……知道了啦，你先從我大腿上下來。

    ◇

    當天午後，約好的15點時分。

    八奈見指定的碰面場所是市公所附近的咖啡廳。

    我先進入店內等候八奈見，不經意地掃視店內。

    這間復古裝潢的咖啡廳氣氛靜謐。根據網路上的口碑，最好吃的不是松餅而是薄煎餅。

    雖然距離我家頗近，但我從來沒來過……

    「讓您久等了，這是您的冰咖啡。」

    「啊，謝謝。」

    我從店員手中接過冰咖啡，心神不寧地看著擺在對面座位的水杯。

    暑假時和女生兩個人來咖啡廳。

    雖然我對佳樹那樣講，但這情境該不過真是人家說的約會？

    根據我至今讀過的輕小說和漫畫，約會不需要在交往關系下也能成立。

    既然如此，八奈見今天就是邀我出來約會囉？

    我心裡七上八下，把玩著冰咖啡隨附的奶精與糖漿時，門上吊鈴的清脆聲音響起。

    我倏地抬起臉，見到八奈見走進店內。

    她穿著藏青色的上衣、膝上的淺灰百褶裙。

    雖然我在合宿時見過她的便服打扮，但今天的八奈見不太一樣。該說是出遊模式嗎？那氛圍讓我意識到她是女孩子，不由得挺直背脊。

    這打扮，她今天真的是來約會的嗎……？

    八奈見一發現我，立刻筆直走向桌邊。

    「呃，怎麼了嗎？八奈見同學。突然說想喝下午茶。」

    為了不讓她識破緊張，我使盡全力擺出笑容。

    「…………」

    八奈見默默地坐到椅子上，一口氣喝乾整杯水，就像是要敲碎玻璃杯般，使勁敲在桌面上。

    隨後以低沉的聲音呢喃：

    「……這個世界乾脆毀滅算了。」

    發生了什麼事？哎，我也能猜出個大概啦。

    「昨天的同學會發生什麼事了嗎？」

    同學會。一聽見這個字眼，八奈見的肩頭倏地顫動。

    「……我自己也明白。雖然我也知道會變成這樣，實際上親眼見到……終究沒辦法控制吧？」

    很好，這不是約會。

    我半是鬆了口氣，讓身體靠向椅背。

    「呃～他們在你面前你儂我儂？」

    「這種程度的我早在一個月前就克服了喔？現在他們就算在我面前互相說我愛你，我的鋼鐵之心都能無動於衷。」

    八奈見一邊手肘抵著桌子，慵懶地壓低視線看著菜單。

    「況且，現在那兩個人也不太會在大庭廣眾下秀恩愛了。」

    「那不就好了嗎？」

    「問題不在這裡。像是吃完飯馬上收拾掉垃圾，或是不著痕跡地幫忙提行李之類的，這種無意間的默契。」

    八奈見微微搖著頭，繼續說道：

    「像是視線對上的瞬間用眼神簡短溝通，共用一張集點卡，用同一首手機鈴聲，身上戴的東西只挑一件選同一個顏色，解散時沒多說什麼就兩個人一起回家——」

    八奈見搶走我的水，又一口氣喝光。杯子敲在桌面上的聲音再度響起。

    「根本就是那個了吧！？完全就是剛進入磨合期的新婚夫妻！才一個月而已，他們到底進展到哪裡了！？」

    你問進展到哪裡，大概是能走多遠就走多遠吧。

    八奈見氣喘籲籲，我不理會她，請店員幫忙補充白開水。

    「啊，這個杯子麻煩幫我換新的。」

    「……咦？我喝過讓你那麼討厭？」

    我就是討厭共享飲料之類的嘛。

    「話說八奈見同學要點什麼？」

    「當作沒聽到……？呃，那就冰淇淋蘇打。」

    「咦？你不點薄煎餅喔。」

    我還以為她一定是想吃薄煎餅才指定這家店。

    八奈見默默目送店員的背影離去後，語重心長地開口說道：

    「溫水，你冷靜聽我說。其實素面是碳水化合物……也就是醣類喔。」

    嗯，我知道。

    「因為那些傢伙冰涼涼滑溜溜的，害我被騙了……看上去又很細，感覺起來吃了也不會怎樣吧？結果吃了會變胖，就有種吃虧的感覺。」

    「呃～簡單說你素面吃太多變胖——」

    「我才沒變胖喔！？」

    八奈見激動地打斷我。

    「不過冰淇淋蘇打同樣是醣類吧……」

    「飲料又不算數，況且有冰淇淋吃了也不會胖的假說。」

    聽八奈見發表謎樣理論時，店員送上了冰淇淋蘇打。

    送上桌的冰淇淋蘇打是常見的綠色蘇打水，上頭加了香草冰淇淋。八奈見立刻舉起手機。

    「你要拍照喔。」

    「我要放到IG上。嗯，拍得不錯。」

    IG……我記得是專門放照片的社群網站。

    有些人為了拍出好看的照片，點了大餐但是吃不完而扔掉，這種現象前陣子似乎成為話題。但是八奈見就不用擔心了吧。

    八奈見用指尖點著智慧型手機，最後把螢幕擺到我面前。

    「你看，拍得很好看吧？溫水也幫我按個贊嘛。」

    「我又沒在用IG……這張圖，角落是不是拍到我的手了？」

    沒錯。色彩鮮明的冰淇淋蘇打的照片中，映著我的手的一小部分。這下用心拍的照片就有了多餘的雜訊。

    「啊～真的耶。溫水你手指很細耶？有沒有好好吃飯？」

    「我有吃啊。重拍一張比較好吧？」

    「可是我都上傳了。」

    八奈見一面吃冰淇淋，一面把玩著手機，這時她像是突然靈機一動，眼神倏地發亮。

    「……這是暗示。」

    「咦？什麼意思。」

    八奈見滿臉得意地翹起腳，颯爽地抬手撩起頭發。這傢伙動作真多。

    「溫水，我也想暗示。」

    「所以那是什麼意思？」

    「在IG的照片中，刻意加入似乎有異性同時在場的要素。雖然無法開陳布公但表現自己有男友，或是借此牽制其他人。」

    「偶爾會有藝人炎上的那種？」

    順帶一提，我迷過的女性聲優不知為何都有年齡相仿的弟弟。

    「……不，等等。八奈見同學又不是藝人。」

    「你看，剛才上傳的那張圖，我朋友反應超明顯的。有人問和誰一起來的，也有人問是不是交到男友了。」

    八奈見把手機螢幕秀給我看。

    「我認識的人通通都有反應耶——剛才那張照片果然很驚人吧。」

    「我有個疑問，這有什麼意義？」

    八奈見眯起眼睛，直盯著我瞧。

    「你想問？想聽我說？真的？」

    「……抱歉。」

    「知道就好。啊，好久沒見到香澄了。」

    八奈見笑臉盈盈地看著手機螢幕好半晌，表情突然變得嚴肅。

    「怎麼了？」

    「……坦白說，同學會一過，國中時代認識的男生有好幾個人傳訊息給我。」

    「喔。」

    「真的有好幾個人。異性緣好到連我自己都會怕……」

    「是喔，很不錯啊。」

    除此之外又能怎麼回答。我啜飲著已經沒有冰塊的冰咖啡。

    八奈見接二連三地用湯匙撈起半融於蘇打水的冰淇淋，不時對我使眼神。意思是……希望我問她『多有異性緣』嗎？

    「呃～所以你想找個男友？」

    我迫於無奈只好開口問她，八奈見表情得意，俐落地轉動長柄湯匙。

    「嗯～目前還不想要男友，也沒那種心情。」

    「是喔。」

    「女生朋友們出於關心，會介紹男生給我認識，男生也一個接一個約我去吃飯……嗯？」

    「怎麼了？」

    「來約我的那些男生，感覺似乎有個共通點。嗚哇，連田中都出現了。」

    八奈見皺起眉頭滑動手機螢幕的畫面，對我露出有所驚覺般的表情。

    「溫水，該不會大家都覺得我很好釣！？這傢伙才剛被男人甩掉，可以乘虛而入？總之先找機會搭話看看？之類的！」

    「嗯～哎……要這樣看也可以啦。」

    你發現了啊。單純為了走桃花運而歡天喜地不是很好嗎？

    我懷著悲傷的心情，把糖漿加進冰咖啡中。

    「不過，說不定在那之中，好歹有一個真的喜歡八奈見同學的男生啊。」

    「……你有注意到你說的話其實很失禮嗎？況且喔，我想說最近這段時間不想再和男生扯上關繫了。」

    原來如此。順便問一下，我被歸類在哪一種？

    八奈見吃完了冰淇淋蘇打的冰淇淋後，表情憂傷地用湯匙攪拌著蘇打的表面。

    「冰淇淋沒有了……」

    「是喔。真遺憾。」

    我隨口應聲，不經意地眺望窗外的景色時，見到一名石蕗高中的女學生，蹦蹦跳跳地走在街上。

    獨特的四連蝴蝶結、別著檸檬發飾的短發、黝黑而修長的手腳……

    「咦？是檸檬耶。」

    「檸檬？」

    用湯匙一點一點啜飲著蘇打水的八奈見沿著我的視線看過去。

    「那傢伙今天也穿制服啊。」

    「！溫水，頭壓低！快點！」

    說完，她突然抓住我的頭，壓向桌面。

    「好痛！唉、幹嘛！？」

    「不要抬頭！會被發現！」

    「被燒鹽看到也不會怎樣……」

    我嚥下了後半句。

    那傢伙不是一個人。走在旁邊的是燒鹽的心上人，綾野光希。

    燒鹽踩著輕盈的步伐，並肩走在綾野身邊。臉上的表情完全就是戀愛中的少女。

    「為什麼這兩人會……」

    綾野交到女友後，不是已經讓她完全放棄了嗎……？

    八奈見用蘇打水的玻璃杯擋住臉，同時凝視著走過外頭的兩人背影。

    兩人的身影離開視野後，八奈見才緩緩地抬起壓低的臉。

    「……溫水，這是不是不太妙啊？跟有女友的男生在假日單獨出遊。算不算出軌啊？」

    「不過，你看，那兩個人本來就是朋友。就算八奈見同學和袴田兩個人出去，也不算出軌吧？」

    「是出軌喔？」

    「……既然本人都這樣講了，那就是吧。」

    是出軌那也沒辦法。我們也只能遠遠觀望兩人那偏離正道的戀情。

    八奈見豪爽地舉起杯子，喝光了剩下的飲料後，一面用手帕擦嘴，將空了的玻璃杯放到桌上。

    「好了，溫水我們走！快喝！」

    「咦？要去哪裡？」

    「這還用問，當然是跟上他們啊！」

    八奈見說完便站起身。這就是所謂的追八卦嗎？她的眼睛燦然放光。

    「不了，我不去喔。我沒興趣。」

    「咦？」

    我將奶精加入冰咖啡中。故意喝了一半才加奶精，在後半段可品嘗到咖啡歐蕾般的風味。

    我品味著咖啡時，八奈見以不悅的眼神俯視著我，用指尖敲了敲收據。

    「那我就不付帳直接出去了喔。」

    「……真的假的。」

    違逆八奈見很恐怖……並非如此，只是覺得麻煩。

    我喝完了剩下的咖啡，在嘆息中站起身。

    ◇

    我和八奈見走出咖啡廳後，放眼掃視街上。燒鹽與綾野已經不見蹤影。

    「他們好像已經走掉了。」

    我確認狀況般說完，對八奈見半舉起手。

    「那今天就解散了。辛苦啦。」

    「先等一下啦！太早放棄了吧！？」

    我正要邁開步伐時，八奈見抓住我的手臂。

    「話雖如此，都沒看到人了，也沒其他辦法吧。況且要門外漢跟蹤根本就不可能。只會像可疑人物，馬上就穿幫……」

    話語來到舌尖卻消失。

    我們站在咖啡廳大門口。有一張臉自這棟建築後方探出。可疑人物現身。

    那人物是將一頭長發中分的嬌小女生。她戴著口罩和黑色太陽眼鏡，胸前有四連蝴蝶結。是石蕗高中的學生。

    她左顧右盼觀察四周後，來到咖啡廳前方。

    隨後她突然停下腳步，取出巧克力般的物體，自口罩的隙縫插進口中咬碎咀嚼。

    嗯？那個女生，怎麼好像似曾相識……？

    八奈見循著我的視線看過去，呢喃道：

    「哦哦……那就是可疑人物。」

    「是啊，是可疑人物。」

    在我們的守候中，那女生取出了如舊型手機般附有天線的機器，用雙手高舉至頭頂上。

    「唉，溫水，那個女生你認識嗎？」

    「就算真是這樣，我也會裝作不認識。看著她會被纏上，早點離開吧。」

    「不過那女生，一直在看溫水喔。」

    「……咦？」

    我畏畏縮縮地看向那女生，那女生確實正凝視著我。

    那女生快步跑向僵在原地的我。

    「你好，溫水同學。你還記得我嗎？」

    那女生一面說著，用指尖拉開太陽眼鏡和口罩。一雙圓亮的大眼睛仰望著我。

    「啊，呃～我記得你是……」

    ……很遺憾，我認識她。

    可疑人物的身份是朝云千早，綾野光希的女朋友。

    雖然身材嬌小，但她有張小巧精緻的臉和勻稱的身材。頭身比之高以及筆挺的站姿有種芭蕾舞者的氛圍。

    「你是朝云同學吧。我們只在補習班見過幾次，應該沒有好好交談過……」

    「是的，我也不記得我們曾經交談過。日後還請多多指教。」

    朝云同學重新戴好了口罩與太陽眼鏡，對我低頭行禮。中分瀏海空隙間露出的額頭，一瞬間因反射陽光而閃亮。

    「呃，那個，請多指教。」

    「那麼我就長話短說。請問你有在這附近看見光希同學和燒鹽同學嗎？」

    八奈見插嘴說道：

    「啊，他們兩個——」

    八奈見話說到一半，我對她使了個眼色，故意裝傻而搖頭。

    「這、這個嘛……我不太清楚耶。」

    「這樣啊。我想應該就在附近，但是靈敏度好像很差。下次得想些其他辦法才行。」

    朝云同學挺直了背脊，高高舉起附有天線的機器。八奈見充滿興趣地仰望那機器。

    「那我們就告辭了。八奈見同學，我們走吧。」

    「唉，你叫朝云同學對吧？你剛才說靈敏度，是用那機器在測量什麼嗎？」

    「喂，八奈見同學！」

    「你就不好奇嗎？」

    當我們兩個起了小爭執時，朝云同學仔細地打量我們。

    「……兩位果然見到了光希同學他們吧？」

    不等我們回答，她從懷中取出了手掌大小的黑棒。

    棒子前端，有紅色的燈光閃爍著。

    「咦，這是什麼？」

    「非常有用的機器。你看，紅燈亮了對吧？」

    我就算看了，也看不出紅燈亮了代表什麼意思。

    對我的疑問棄之不顧，朝云同學面露笑容，微微歪著頭。

    「兩位要不要換個地方聊呢？」

    ◇

    我同意要換個地方聊。我確實同意了。

    「但為什麼偏偏要來我房間啊？比方說找間咖啡廳不行嗎？」

    毫不理會我的抗議。八奈見重新自我介紹之後，在房間內走來走去。

    「咖啡廳剛剛就進去過了嘛。話說溫水，這張海報是布做的耶。」

    「不可以喔，八奈見同學。在男生房間裡見到這種東西，視而不見才合乎禮數。」

    多管閒事幫忙說話的是朝云同學。

    她姿勢端正地坐在座墊上，在筆記本上不知寫著什麼。

    八奈見用指尖戳著我的寶物，魔裝戰姬東云的B2掛軸。

    「哦～這是不可以盯著看的東西嗎？」

    「要看也無所謂，這又不是什麼可疑的東西。」

    「八奈見同學，就到此為止吧。」

    打斷我的話，朝云同學斬釘截鐵地斷言道：

    「御宅族的人士非常討厭非御宅族的人純粹出自好奇而捉弄。而且被班上女生看見內衣美少女的掛軸，換作是我絕對無法忍受。」

    「不，這不是內衣，是戰斗服……」

    很好，這話題就到此為止。

    不知道八奈見是否明白我心中的感受，她純真地繼續問道：

    「哦～明明是戰斗服，為什麼要露這麼多？」

    「咦？那是因為……裸露肌膚來釋出魔力……那個……讓西格瑪驅動器……活性化……」

    「是喔，那這些女生為什麼要在床上抱在一起？」

    ……乾脆殺了我吧。

    當我閉起眼睛仰望上蒼時，開門聲靜靜地傳來。

    「五名覺醒者集合時，西格瑪驅動器會產生共鳴，解開傳說武器帕修帕拉斯托拉的封印。所以，在掛軸上，穿戰斗服的少女們肢體交纏同樣有其理由。」

    「……佳樹。」

    我家妹妹在登場時隨口洩漏了劇情。我還沒讀到那邊的說。

    「兄長大人，我端了飲料來。」

    「謝謝你，放在桌上就好。」

    「好的。歡迎各位來到我們家。」

    佳樹親切地微笑後，把冰紅茶排在桌上。

    八奈見一聽到飲料就坐下，佳樹對她低頭致意。

    「八奈見學姊，前些日子沒有好好招待，真的很不好意思。」

    「不會不會，別在意……」

    八奈見看起來似乎有些失落，大概是因為沒有搭配茶點吧。

    朝云同學對佳樹低下頭。

    「不好意思，突然到府上打擾，事情辦好了，我們就會馬上回去。」

    「請不用客氣，盡管當作自己家。那個，如果可以的話，可以請教學姊的名字嗎？」

    「你好，我叫朝云。我與和彥同學就讀同一所學校。」

    「……和彥同學？」

    佳樹的笑臉凝固了。

    「你臉色有點差喔。沒事嗎？」

    「沒事，那個，兄長大人和這位學姊是什麼關系……？」

    「沒有什麼關系，只是同年級生。而且朝云同學也有男友了。」

    佳樹表情嚴肅地盯著我瞧。

    「……看上別人的女友？」

    她突然說出了失禮的話。

    「這種話不可以亂講。哥哥我們接下來有大人的正事要談，你回房間去。」

    「好的……兄長大人。」

    佳樹莫名聽話地離開房間。

    朝云同學好像覺得不可思議，眨了眨她那圓溜溜的眼睛。

    「因為你妹妹也在場，我想說稱呼名字方便分辨。這樣不好嗎？」

    嗯，其實有點不妙。之後得好好解釋才行……

    「真虧你知道溫水的名字耶。我都不曉得。」

    八奈見一臉敬佩地啜飲冰紅茶。原來這傢伙還不曉得我的名字。

    「只要是文字，我看過一次大概都能記住。書架上的書名我也大致記住了。」

    「拜託你馬上忘掉。好了，你有話要跟我們說吧？」

    「是的，的確是。」

    朝云同學正色挺直背脊後，以平靜的語氣開始說明。

    「今天非常感謝兩位把寶貴的時間借給我。那麼，我想先說明我當時在該處做什麼。」

    目的總不是……像個可疑人物在街上游蕩吧。

    為了恢復鎮定，我以嘴唇含住吸管。

    「我就不多加隱瞞了。我懷疑光希同學出軌了。所以我為了目擊現場，正在到處調查。」

    對方的身份……可說昭然若揭。出軌這字眼與燒鹽的形象差距，讓我不由得語塞。

    代替沉默的我，八奈見開口問道：

    「你說出軌，有什麼跡象讓你懷疑嗎？就算兩個人真的一起出遊。」

    八奈見瞄了我一眼。

    「有人認為就檸檬的例子來說，還算不上是出軌。」

    「如果是瞞著女友私下見面，也一樣嗎？」

    「啊～……這個嘛～」

    八奈見將掌心伸向我，我則伸手輕觸。接下來似乎輪到我了。

    「我是不太懂男女交往的事情啦。也有可能是為了避免讓你不安，故意瞞著你之類的吧？」

    「是啊，這也有可能。」

    八奈見點頭附和。

    關於男女交往這傢伙也一無所知吧……大概……

    「也許真是如此。我相信光希同學，也認為那個人口中的燒鹽同學，不會是那種人。」

    「是喔，你能理解就好了。那這話題就到此為止了。」

    「正因如此，我想要親眼見到兩人瞞著我見面的現場，確認事實真相。」

    事情還沒完。

    「話是這樣說啦。但兩人見面的現場，也沒那麼容易撞見吧。」

    今天會見到單純只是偶然。生活范圍鄰近的話也許沒那麼稀奇，不過要刻意遇見並不容易。

    「今天數據就齊全了。下次就能目擊那兩人的密會現場。」

    「數據？有這種東西？」

    八奈見不解地問。

    「是的。腳踏實地地調查，累積結果並分析。說穿了就是這樣。」

    她緩緩地從口袋中取出一個小袋子後，用雙手拿著，開始啃著包裝中的東西。是雷神巧克力。八奈見的眼睛倏地發亮。

    「八奈見同學要不要也嘗看看？」

    「可以嗎？」

    身子向前傾、接過雷神巧克力後，八奈見面露認真表情對我點頭。

    「溫水，這女生可以信賴喔。」

    這傢伙也太簡單了吧。

    「朝云同學，肚子餓的話我拿點吃的來吧？」

    「請別介意，這單純只是補給糖分而已。為了讓大腦活化，糖分是不可或缺的。」

    朝云同學取出第二條雷神。

    「雖然葡萄糖錠特別有效率，但我也是一介女生，無法抵抗甜食的誘惑。」

    「喔，你喜歡吃甜的啊。」

    我隨口應聲，她卻露出無法苟同的表情。

    「攝取糖分而產生的神經傳導物質，可以有效地刺激大腦的獎勵機制，這是合乎邏輯的手法。請不要把我當成是貪吃的女生。」

    「就是說嘛。我懂，我很懂喔，朝云同學。」

    八奈見露出澄澈如玻璃的眼神同意道。這傢伙絕對沒聽懂。

    「你也能感同身受嗎？我還有鵪鶉蛋甜餅干，請慢用。」

    「好耶！謝謝你！」

    用眼角餘光看著貪吃系女生接過甜餅干，我開口表明：

    「總而言之，我反對懷疑燒鹽。我和那傢伙是同社團的夥伴，如果你想找我幫忙，我不能答應。」

    我斷然告知後，朝云同學遺憾地垂下臉。

    「……的確如此，溫水同學你們兩位既沒有動機也沒有利益去調查那兩人。又不是想看熱鬧。」

    「是啊，又不是想看熱鬧。」

    我這句話一出，咀嚼著鵪鶉蛋甜餅干的八奈見瞪了我一眼。

    「我並非為了譴責她才如此行動。我只是想確實地理解，我和光希同學之間發生了什麼事、對光希同學而言她是什麼樣的存在，然後做出最佳的選擇而已。」

    「最佳的選擇？」

    我回問，朝云同學沉重地點頭。

    「是的。就如同兩位知道的，那兩人從小就認識。我知道燒鹽同學只是『作為朋友』而與光希同學見面，同時我也知道……她喜歡光希同學。」

    我不由得屏息。

    燒鹽喜歡光希。雖然我很明白這件事，但是從別人口中聽見，還是不由得緊張起來。

    「我喜歡光希同學，所以我希望那個人能夠幸福。就算他的幸福不在我身邊。」

    八奈見懷疑地皺起眉頭。

    「等等，朝云同學。這意思是，視狀況而定，你願意把男友讓給檸檬……？」

    「我之前就一直覺得，也許那兩人才應該交往。也許是我突然間冒出來，搶走了光希同學。」

    朝云同學的嘴角浮現了自嘲的笑容。

    「不……其實我打從一開始就知道，是我闖進他們兩人之間。」

    在語塞的我和八奈見面前，朝云同學倏地恢復開朗的笑容。

    「所以我想釐清光希同學真正的心情，如果他真正的心意朝著燒鹽同學的話——」

    她暫且停頓，挺直背脊。

    「——我已經做好退出的心理准備。」

    我和八奈見一語不發。

    朝云同學喝下一口冰紅茶，以冷靜的口吻繼續說道：

    「因為我是當事人，得到的資訊無論如何都會帶有偏見。所以我期待兩位能提供我第三者的觀點。」

    我明白她的意思。但是——

    「不好意思，你可以自己想辦法嗎？我不想去懷疑社團夥伴。」

    這回輪到朝云同學沉默了。

    她又取出一份甜點，花上一點時間慢慢吃完後，像是要我別在意般，面露微笑。

    「畢竟是我們三人間的問題呢。不好意思，把你們也牽扯進來。」

    「不會……抱歉，幫不上忙。」

    雖然我拒絕了，但心中還是留有幾分糾葛。我試圖梳理思緒，但是始終理不清頭緒。

    八奈見吃完了鵪鶉蛋甜餅干，舔過指尖後，以平靜的口吻開口說道：

    「朝云同學，我可以幫你的忙嗎？」

    「八奈見同學！」

    我投出吃驚的視線，八奈見以笑容迎向我。

    「溫水你放心，這次我不是來看熱鬧的。」

    八奈見轉過頭，正色面對朝云同學。

    「不過朝云同學，你可別誤會了。我是檸檬的朋友，我站在她那邊喔？」

    「我明白了。很感謝你。」

    看著兩人在我面前交換聯絡方式，我再度整理自己的心情。

    ……我只是個局外人。

    假設燒鹽真的和綾野開始交往，我也會率直地祝福吧。當然了，朝云同學就這樣與綾野順利走下去，那也很好。

    我無法拿出任何答案，只能沉默不語，八奈見的眼眸直視著我。

    「溫水有什麼打算？」

    很罕見地，八奈見的口吻平淡無奇，既沒譏諷，也不帶任何情感。

    自己的心情尚未得出定論，嘴巴卻自然而然地張開了。

    「我也幫忙吧。」

    「真的很謝謝兩位。」

    朝云同學說著，深深地低下頭。

    「但是，到底要怎麼找出他們兩個碰面的現場？總不能一直跟蹤他們。」

    況且光看剛才那樣子，朝云同學並沒有跟蹤的才能。

    「不用擔心。剛才兩位見到光希同學，就是在咖啡廳前方，時間是我們碰面前不久，對吧？」

    我和八奈見互看一眼，一起點頭。

    「以這消息來修正我的推論。」

    她一面說一面打開筆記本，快速翻頁。

    翻過好幾頁之後，她倏地闔上筆記本，抬起臉。

    「我完全理解了。下次一定能准確找出兩人碰面的現場。」

第二卷 Intermission 一旦真的發生，和想像中不同

    市立桃園國中2年3班。

    返校日的教室中，充滿了學生們與同學再會而興奮不已的喧囂。

    在這之中，唯獨一個女生雙手手肘抵著桌面，眺望著窗外。

    「兄長大人……要離佳樹遠去了……」

    溫水佳樹低聲呢喃。

    身材高&#18487;的女學生來到她身旁，低頭俯視。

    「小溫，怎麼了嗎？」

    「小權……」

    佳樹緩緩地將臉轉向她。

    向她搭話的是權藤亞沙美。是佳樹在班上最要好的朋友。就國中生來說身材相當高，散發著成熟的氛圍。

    「怎麼啦？跟我說說吧？」

    她的雙眼飄過一抹擔憂的神色。

    「我之前提過兄長大人交到朋友了，對吧……？」

    「是啊。小溫之前不是很開心嗎？」

    「欣喜的心情並未改變，但那位友人是個美麗的女性。」

    佳樹突然間渾身無力般，趴倒在桌面上。

    「而且佳樹還以為對像是一個，但居然有兩個……之前也沒問過佳樹一聲，就帶兩人回房間，而且氣氛很接近修羅場。」

    「哦～看來你哥哥還滿有一手的嘛。所以說，該不會你哥哥其實很帥氣？」

    佳樹飛快地撐起身體。

    「那當然！兄長大人是世界上最帥氣——」

    佳樹的眼眸先是閃耀如寶石，但隨即蒙上懷疑的色彩。

    「……不可以喔？佳樹可不想喊小權姊姊。」

    「姊姊？」

    小權默默沉思。

    「小溫要當我的妹妹啊。好像不錯。」

    「小權！？」

    「開玩笑的啦。不過有個受歡迎的哥哥，小溫應該也很驕傲吧？」

    「但是但是，可是……一次兩個耶？佳樹都還沒面試的說。」

    「不久前你明明還說，要是哥哥交到很棒的女友你會很開心的。」

    「一旦事情真的發生，感覺又不一樣了……佳樹原本想要靜靜守候兄長大人和真心喜歡的對象漸漸培養感情。一次把兩個人帶回房間把氣氛弄僵……兄長大人好像犯了桃花劫……」

    噠噠噠，佳樹再度趴回桌面上，頻頻跺腳。

    小權溫柔地撫著佳樹的頭。

    「好乖好乖，萬一怎麼了，我會收下小溫的。」

    「兄長大人比較好……」

    「這樣啊。我被甩了呢。」

    佳樹從桌面抬起臉。

    「……不過，小權還是佳樹最好的朋友喔？」

    「小溫真是好可愛～還是來當我的新娘吧？」

    「就是不要……」

    佳樹再度趴回桌面上，小權繼續撫著她的頭。

    溫水佳樹，今年十四歲。

    心愛的兄長大人交到朋友雖然令人欣喜，但是心情總是沒那麼容易放下。

    心中左思右想的同時，她任憑小權繼續撫著她的頭。

第二卷 ～第二敗～朝云千早令人混亂

    與朝云千早約定好提供協助後，過了兩天。

    我和八奈見接到她的通知，希望我們盡快趕過去。

    集合場所在豐橋車站大樓的※Kalmia，車站內部的北門前方。（編註：與豐橋車站相連的購物中心。）

    我從戶外棧板區快步走進車站內部。

    大致掃視週遭，沒見到眼熟的臉龐。看來我是第一個到。我調勻呼吸的同時，站在Kalmia的入口處。

    現在時間剛過下午2點半，車站附近滿是購物客與約在此處見面的人。

    我感覺沒有容身之處，垂下臉，自言自語般嘟噥：

    「為什麼我那時候要答應幫忙啊……」

    我並不是想揭發燒鹽的秘密。

    只是沒由來地，對這個似乎正將燒鹽逼入死角的狀況，有種說不出的郁悶。

    所以我才涉入了這個問題之中，但這究竟是不是正確的作法？

    我沉浸在思緒之中時，不知不覺間有個人站到我身旁。

    我用眼角餘光偷看，是個穿水手服的女生。

    戴著黑框眼鏡，綁著兩條蓬鬆的麻花辮，口中不停咀嚼著紅色紙盒裝的章魚燒。這個要素過多的女生是誰啊？

    「咦？八奈見同學！？」

    我不由得驚呼，八奈見得意地仰望著我。

    「真虧你認得出我啊，溫水。」

    八奈見把手指伸進眼鏡框內，勾起指頭。

    「沒有鏡片喔？」

    「只是假眼鏡。戴上去看起來腦袋變好了一點吧？」

    雖然我不認為，但還是點頭。

    「雖然不知道要從哪邊開始問起，不過你怎麼打扮成這樣？」

    「既然要跟蹤，當然要變裝吧。我穿了國中時的制服來，看起來還行吧？」

    「去年還在穿的衣服，當然還——」

    話說到一半，我閉口不語。就尺寸來看，好像有點撐不住喔……？

    「怎麼啦？突然不講話。」

    八奈見一臉納悶，把章魚燒扔進口中。

    「沒事。八奈見同學覺得沒問題，那就沒問題。」

    ……言歸正傳，雖然我們兩個到了，叫我們出來的當事人卻還沒現身。八奈見打了電話，但似乎沒人接。

    「不過我很意外耶。我原本以為溫水對種事應該會嫌麻煩。」

    八奈見用LINE傳訊的同時說道。

    「這種事？」

    「調查檸檬是不是出軌對象啊。換作是我拜託你的話，你也會答應幫忙調查？」

    也許不會。因為情勢不利，我故意反問：

    「話說八奈見同學你為什麼幫忙？」

    八奈見的視線自手機螢幕抬起。

    「……前幾天，檸檬和綾野走在一起時，你有看到她的表情嗎？」

    我默默點頭。

    走在綾野身旁的燒鹽。那臉龐就有如含苞待放的花蕾，燒鹽那藏不住的心意已經溢於言表。

    就連我都能一眼看穿。就算再怎麼遲鈍，綾野也該注意到那份心意了吧？

    如果他已經察覺，卻又與她兩人一起走在街上。而燒鹽如果也明白他已經察覺的話——

    「在應該已經放棄的男生面前，露出那種表情了啊～」

    八奈見如此說道，像是燒鹽一樣笑得露出一口白牙。

    「萬一真的有需要時，不管是保護檸檬，或者是責備檸檬，就只有我們而已，對吧？」

    ◇

    在那之後過了一小段時間，朝云同學用LINE捎來回訊。

    大意是，她找到了那兩人，要我們前往車站旁的南門廣場。

    我們趕到廣場時，發現該處設有許多攤販。今天似乎有活動，主要販賣當地特產的蔬菜和食品，還滿熱鬧的。

    「溫水，這個可以連骨頭一起吃耶。嗯，苦味很棒喔。」

    ……八奈見這傢伙，不知何時竟然買了鹽烤香魚。

    我不理會把香魚連骨帶肉一並咬碎的八奈見，尋找朝云同學的身影。我很快就發現了她形跡可疑地躲在攤販後方。原本想叫她，但我一瞬間遲疑了。

    她身穿亮橘色的連身裙，頭戴女星會戴的那種寬沿大帽子。

    同時她額頭上貼著清涼貼片，戴著鏡面太陽眼鏡。

    只是其中一個要素也許還沒問題，全部組合起來便形成某種難以言喻的怪異模樣。老實說，我不想找她講話。

    咀嚼著香魚頭的八奈見站到我身旁。

    「那個女生，溫水認識嗎？」

    「八奈見同學應該也認識吧？」

    燒鹽竟然輸給那傢伙啊……

    當我湧現悲傷的心情時，她似乎注意到我們了。朝云同學小跑步靠近我們。

    「啊～……你好……」

    我支支吾吾地打招呼後，朝云同學面露得意笑容，撕下清涼貼片。

    「這個變裝，你看得出我是誰嗎？其實是我喔，我是朝云。」

    原來是這樣啊。我是溫水。

    她慎重地將清涼貼片貼回額頭。清涼貼片也是變裝要素嗎？

    「檸檬他們來到這裡了？」

    八奈見維持不遠也不近的距離，如此問道。

    「是的，他們在廣場的另一側。似乎正按照順序逛攤販，我們就躲在這附近，等候時機吧。」

    說完她便躲到攤販後方。我們則排到她後頭。

    朝云同學取出了眼熟的附有天線的機器，摘下太陽眼鏡，盯著並排在機器上的計量表。

    「我說朝云同學，你怎麼會知道他們兩個約在這裡見面？」

    該不會那個古怪的機器，真的是什麼厲害的秘密道具吧？

    「我徹底分析了調查中得到的數據。一切都符合計算，結果收束於今天這個時間。」

    朝云同學挺起那不起眼的胸膛。八奈見納悶地歪著頭。

    「靠計算能查出這些？」

    「是的。因為機器的精準度和靈敏度不足，所以我靠數據和計算補足了。借著屢次逼近目標，掌握了發訊器的特性。」

    我好像聽見了危險的名詞。

    「你剛才說發訊器……？」

    「是的，是GPS。」

    這個人隨口說出了嚇死人的話。八奈見更加拉開距離。

    「呃，那個該不會是犯罪……」

    「請安靜。來了。是光希同學和燒鹽同學。」

    真的來了嗎？我和八奈見使了個眼色，小心翼翼地自攤販後方探出頭。

    廣場上許多購物遊客熙來攘往。我們窺視的是正中央的通道，小吃攤並排在左右兩側。

    「右手邊後方，義式冰淇淋的店面。」

    我凝視該處，一對男女自人潮中現身。

    高個子的戴眼鏡帥哥，和四肢修長的小麥色少女————的確是綾野與燒鹽。

    綾野身穿帶著整潔感的白色有領T恤，燒鹽則穿著制服。兩人站在一起就好像連續劇的一幕。兩人手拿著義式冰淇淋甜筒，開心地逛著小吃攤。

    他們不時說笑打鬧的模樣，看在不知情的人眼中完全就是親暱的戀人。

    八奈見發出「哦～」的感嘆聲。

    「他叫綾野是吧？個子很高，長得很帥耶。檸檬的身材也很好，站在一起很登對——」

    「喂，八奈見同學！」

    大概是察覺自己失言，八奈見用雙手摀住嘴。

    「對不起，朝云同學！我不是這個意思……」

    「沒關系的。我打從交往前就覺得，那兩人其實很般配。」

    朝云同學堅強地挑起嘴角，沖著我們一笑。

    「……所以光希同學接受我告白的時候，我很吃驚。因為我一直以為是我在單戀。」

    她語氣平靜地說完，小聲補上：

    「所以我……已經很幸運了。」

    想不到該對她說些什麼，我們默默地注視兩人的身影。

    兩人不時指著店頭販售的小吃，一攤接一攤逛著。燒鹽喜形於色的雀躍笑臉，在陽光下閃閃發亮。

    『在應該已經放棄的男生面前，露出那種表情了啊～』

    八奈見這句話掠過腦海。

    我們還無所謂，但我不希望讓朝云同學繼續直視這情景。

    「朝云同學，調查應該很夠了——」

    「他們好像要去那邊買東西呢。」

    朝云同學的聲音蓋過了我的話語。

    我拉回視線，燒鹽正拉著綾野的手臂，要往另一個攤販移動。那是個販賣西式甜點的攤販，客人以自助形式拿取零售的糕餅。

    兩人各有一隻手還拿著義式冰淇淋。我還在想他們要怎麼解決時，綾野拿起籃子，而燒鹽負責將甜點放進籃子中。

    兩個人親暱地選著甜點。綾野笑著搖頭，高高舉起籃子。燒鹽則敏捷地跳躍，將甜點放進籃子中——

    ……究竟經過了多長的時間？

    盡管買完甜點的兩人身影消失在人潮之中，朝云同學仍舊一動也不動地注視著通道。

    「那個……還好嗎？朝云同學？」

    朝云同學以纖細的指尖撕下清涼貼片後，轉身背對我們。

    「……沒事。我稍微去補個妝喔。」

    靜靜地說完，朝云同學直接走向車站大樓。

    朝云同學的背影消失後，我和八奈見同時長長吐氣。

    「她好像很受打擊呢。」

    「是啊，女人心比溫水想的還要纖細喔。」

    我忘記是誰說過，女生是用砂糖菓子製成的。雖然八奈見應該是醣類和油脂類製成的那種，不過應該差不多吧。

    我沉思時，八奈見甩了甩頭，把手擺到我的肩膀上。

    「我覺得剛才『很登對』的發言真的很不好。戀愛是很敏感的問題，應該要小心應對才行喔。」

    「……等等，八奈見同學。你該不會想把剛才的失言怪到我頭上吧？」

    「是沒錯啊。那又怎樣？」

    這傢伙竟然擺爛了。

    「要當成是我的錯也沒差啦。話說不追上去沒關系嗎？」

    「我嗎？溫水你去啦。」

    「女生說補妝就是上洗手間吧。我過去又能幹嘛啊。」

    「又沒必要追到廁所裡面，在外頭等她就好了啊。」

    「這樣就可以了嗎？」

    「就是這樣啦。只要讓她知道有人正在擔心、正在關懷自己，那樣就夠了。比方說我那次——」

    八奈見直盯著我瞧。

    「——站在這裡的某人，當時有沒有關心過我呢？」

    原來如此，當時的確沒有。

    「況且我現在要跟她面對面，也有點尷尬……」

    也是啦。剛才那句『登對』發言實在是太糟糕了。

    「知道了。雖然我不知道自己適不適任，但我就姑且去看看狀況吧。」

    「拜託了，溫水。」

    我從廣場回到車站大樓。

    雖然不知道她在哪，但我先朝著最近的廁所移動，在途中的雜貨店見到了頭戴大帽子、連身裙打扮的女生。是朝云同學。

    她將雙手背在背後，默默注視著皮製的書套。

    「那個……朝云同學，你還好嗎？」

    「哎呀，溫水同學。」

    朝云同學沒有看向我，開口回答。

    她看著表面有浮雕的皮製書套，短暫遲疑後抽回手。

    「很漂亮的書套。你不覺得很適合那個人嗎？」

    「是啊，品味很不錯。和那傢伙的形象也很合。」

    注視了一段時間後，朝云低聲呢喃：

    「……光希同學說過，他想從事有關書籍的工作。」

    「那傢伙說的？」

    我還是第一次知道。話說有關書籍的工作，要從什麼方面開始努力啊。

    其實我和綾野的關系也不怎麼親近，卻從才剛結識不久的朝云同學口中得知了他的夢想。

    現實感稀薄得讓我有種腳踩不著地的感覺。

    「他是這樣說的，雖然曾做過作家夢，但是和未來出路是兩回事。他想到東京深造文學，然後朝著學者或出版業、書店……總之，就是往有關書籍的方向努力。」

    朝云同學自言自語般地繼續說道。

    「我第一次聽他這樣講的時候，嚇了一跳。原來身旁就有和我抱持同樣夢想的人。」

    「喔喔……是這樣啊。」

    我好不容易說出了這句話。

    「我的第一目標是圖書館的圖書管理員，同樣也是一道窄門。」

    朝云同學下定決心般拿起了書套，輕柔地撫著表面。

    「……一切都和我的計算相同。」

    「咦？」

    「成功目擊了那兩人見面的現場。」

    「咦？啊啊……是沒錯。」

    與其說計算，不如說是GPS。

    「那個人其實不喜歡吃甜的。他買的那些甜點，該不會是要給我的小禮物吧？」

    「也許是喔。那傢伙很溫柔嘛，嗯。」

    我點頭如搗蒜。

    「是的，他很溫柔。所以只要對方邀他，他也會一起吃義大利冰淇淋，也會開開心心地聊天，當然也會露出那種表情。」

    朝云同學強忍著某種感情般說完，把書套放回架上。

    「和我一起的時候，我沒見過光希同學那種表情……」

    話語後半孱弱無力，消融在購物中心的嘈雜中。

    「……像是義大利冰淇淋。」

    「咦？」

    話題突兀地拉回，我不由得驚呼。

    「我從來沒和光希同學一起去吃過甜點，因為我知道那個人不喜歡吃甜的，所以不會邀他。」

    朝云同學抓住帽沿，深深往下拉。

    「所以，看到他和燒鹽同學兩個人吃冰淇淋的情景……心情有點消沉。」

    「呃～……哎呀，綾野剛才吃的也許是不甜的那種啊？比方說可麗餅也有咸食的嘛。」

    「咸食？那你覺得那會是什麼？」

    「比方說鮪魚美乃滋。」

    聽了我胡說至極的回答，朝云同學睜圓了眼睛。

    「難道甜筒裡頭裝的，全部都是鮪魚美乃滋！？」

    「飯團也是鮪魚美乃滋最有人氣啊。」

    我接連胡謅，朝云同學掩著嘴吃吃輕笑。

    「呵呵……只吃鮪魚美乃滋大概有點難消化，得幫光希同學做點生菜沙拉才行。」

    朝云同學笑了好半晌，垂下視線。

    「真羨慕燒鹽同學，那樣率直又清楚地表達自己的心情。我老是覺得不想給光希同學帶來麻煩，總是在想這些事。」

    「有什麼關系？一點麻煩罷了。」

    朝云同學吃驚地睜圓了眼睛。

    「……不會被討厭嗎？」

    「雖然我和綾野不算很熟啦。但只是一起吃個冰淇淋罷了，我覺得他的個性還不至於連這一點點任性都會討厭。」

    根本沒交往的女生也在把麻煩往我身上拋，相較之下那只是小事吧。

    「原來溫水同學人這麼好，我一直誤會了。」

    對我的誤會正在整個一年級中蔓延。

    朝云同學面露傷腦筋的表情，抬起眼睛從下方凝視著我。

    「怎麼了嗎？」

    「……不知道溫水同學會喜歡上什麼樣的女生呢。有一天我也想認識。」

    說完，她輕笑。

    「哎……」

    我也和常人一樣對異性有興趣，但在立旗等階段前，我完全無法想像自己和別人交往的場面。

    身為勝利女角的朝云同學也在交往後苦惱不已，並未交往的八奈見更因為心意無法實現而痛苦。

    近來與他人多了一些交情後，反倒覺得戀愛離我更遠了。

    「差不多該回去了吧？那個，八奈見同學還在等我們。」

    「……是啊，說的也是。是我不好，剛才有點失態了。」

    朝云同學面露笑容。

    我鬆了口氣，但霎那間朝云同學像是嚇到般挺直了背脊。

    「溫水同學！我們快躲起來！」

    朝云同學抓住我的手。

    「咦？那個，等等？」

    「快點！請跟我往這邊來！」

    朝云同學的力氣出乎意料地大，她拉著我的手，把我帶進旁邊服裝店的試穿室。

    「等等，朝云同學！？」

    「小聲點！會被光希同學發現。」

    咦，綾野就在附近嗎？

    朝云同學會焦急也並非不能理解，但是我們並沒有做什麼虧心事。雖然乍看之下像是兩個人出來買東西，但絕對不是……

    「咦？這狀況要是被看到，會很不妙？」

    「所以才要躲起來啊。」

    朝云同學抬起臉，那頂大帽子的帽沿撞上我的臉。

    「呃，那個有點痛耶。」

    「不好意思，這裡有點擠。」

    兩個人擠進試穿室，擠也是當然的。我為了避開帽沿而扭動身子時，朝云同學的發梢拂過我的手臂。

    啊，朝云同學身上有種很香的味道。

    我絕對不是變態，但為何可愛女生總是會有種好聞的味道……

    「話說回來，綾野沒和燒鹽一起喔？」

    我側耳傾聽，小聲詢問。

    「對，只有光希同學一個人。我稍微看看外面的狀況。」

    朝云同學自拉簾隙縫間悄悄探出頭。

    ……事情發展感覺不太對勁。我們原本只是來確認燒鹽和綾野的狀況，卻好像我們兩個才是出軌的情侶。

    我這麼想著的時候，朝云同學的腦袋瓜自拉簾之間抽了回來。

    她又取出了一張清涼貼片，貼在額頭上。

    「呃～溫水同學，雖然十分難以啟齒……」

    「哦。」

    「被光希同學發現了。」

    「咦？」

    朝云同學一鼓作氣地拉開布簾。

    表情緊繃的綾野光希就站在眼前。

    朝云同學一臉認命的表情，對他低下頭。

    「光希同學，午安。」

    「千早和……溫水！？為什麼你們兩個會在一起？」

    你問我為什麼，我也搞不太懂。

    況且我也不能亂講話使得狀況更加混亂，這邊就靠朝云同學想個好藉口吧。

    我投出了求助的視線後，朝云同學對著我沉沉地點頭。

    ……太好了。看來她會挺身解釋清楚。

    朝云同學朝著綾野踏出一步。

    「光希同學，詳細的經過——」

    她說到這裡，暫時打住。不好的預感頓時湧現。

    朝云同學俐落地轉身，松鼠般的圓眼睛中映著我的身影。

    「——就請溫水同學來解釋。」

    ◇

    西站。

    光聽這名字，也許會以為有這麼一個車站，但實際上指的是豐橋車站的西門附近。

    我和綾野站上連接車站大廳的電扶梯下樓後，默默地並肩而行。

    在朝云同學的強硬推薦下，狀況演變成只有我和綾野一對一談話。

    這裡是本市最大車站的西門，離新干線月台也近，接送上十分方便。

    「溫水，找個安靜的地方聊吧。」

    「喔喔，說的也是。找個人比較少的地方——」

    我們環顧四周後，綾野低聲呢喃。

    「……其實這裡就是最安靜的吧。」

    「人潮往來也比較少。」

    和東門的熱鬧程度相比，通稱『西站』的此處格外安靜。

    這一帶非常適合兩個人聊些需要長談的話題。話雖如此，為什麼人會這麼少……？

    綾野在※『山佐竹輪』的紅色建築前方停下腳步，與我面對面。（編註：起源於日本愛知縣豐橋市的魚漿加工食品業者。）

    那並非憤怒，而是有所覺悟的認真表情。

    「溫水，跟我說明剛才那是什麼狀況？」

    「說明啊……」

    我別有用意般伸手扶著下巴。

    雖然裝出一副從容的態度，但心裡冷汗直流。我和朝云同學兩個人一起躲在試穿室的理由，要我怎麼說明才好？

    ……等等，仔細一想我一點也沒錯吧。我只是受朝云同學請托才幫忙，現在也是她把燙手山芋扔給我才會演變成這樣。

    好，我決定了。我應該理直氣壯。

    我全力擺出了正氣凜然的表情，反過來直視綾野那副眼鏡後方的雙眼。

    「綾野，需要先說明清楚的是你吧？」

    「……什麼意思？」

    綾野不解地皺起眉頭。

    「你和燒鹽兩個人出來見面了吧？」

    追根究柢，都是因為這傢伙做些多餘的事，我才會陷入這種窘境。

    「如果你是說今天，我只是找她陪我買東西而已喔？而且馬上就解散了。」

    「那前幾天一起走在市公所附近，又是怎麼回事？還有其他例子，要我全部說出來嗎？」

    最後當然是我隨口胡謅的。

    短暫沉默後，綾野輕笑一聲，宣告投降般舉起雙手。

    「……敗給你了。原來你都知道啊。真是敵不過溫水。」

    「還、還好吧，我全都看在眼裡。」

    這傢伙對我的高評價是怎麼回事？其他人也效仿一下啦。

    綾野神色慌張地擺著手。

    「先等等，我們根本沒做什麼虧心事。況且，你應該也知道檸檬不是那種人吧。」

    的確如此。燒鹽不是那種傢伙，盡管交情還不深，我也明白。

    正因如此，我和八奈見才會像這樣出面介入。我微微搖頭。

    「你自己想想看。你明明就有朝云同學這個女友，卻瞞著她和其他女生單獨出來玩喔。而且還不只一次兩次。就算對方是燒鹽……不，就是因為對方是燒鹽，才更無法忽視吧。」

    因為購物客自山佐竹輪中走出，我們陷入沉默。

    ……綾野這傢伙，就不能選其他地方駐足長談嗎？

    顧客遠離後，我再度正色追問。

    「到頭來，你們兩個人偷偷摸摸是在幹嘛？」

    綾野難以啟齒般欲言又止，最後終於放棄掙扎般開口：

    「我——找檸檬戀愛咨詢。」

    ……戀愛咨詢？

    明明有個稍微……不，非常奇怪但可愛的女友，到底有什麼事需要咨詢？而且居然找上燒鹽。

    綾野有些害臊地搔著臉頰，挪開視線。

    「我畢竟是第一次交往。該怎麼和女生相處之類的，我完全不曉得。想要有人給我一些建議。」

    「那為什麼會找上燒鹽……？」

    「你問為什麼，因為檸檬那傢伙很有人緣吧？我想她應該很懂女生的心情。」

    「原來如此。所以你找燒鹽徵求戀愛上的建議……找燒鹽……」

    ……啊啊，看來這傢伙是個笨蛋啊。綾野在我心中的評價大暴跌。

    「話說你跟她討論了什麼？」

    「這個嘛……是些很難啟齒的事。你不要跟別人說喔？」

    「知道了，這你不用擔心。」

    畢竟我也沒對象能洩漏。

    哎，雖然他人長得帥，但畢竟是戀愛新手的綾野會找燒鹽討論的問題。肯定只是可愛的小煩惱吧。

    「千早那傢伙兩人獨處時很積極……或者該說，很主動貼過來。」

    「喔、喔……」

    我猜錯了。不太可愛。

    「我畢竟也是男人，並不覺得討厭。那個，如果千早沒有更進一步的想法……要走到接吻之類的下一步，是不是只有我太過急躁了。」

    綾野先確認四下無人後，壓低聲音呢喃般說道。

    「說穿了，我就是怕。不曉得該前進到什麼地步。要是表現得太飢渴而傷害了千早……也許她會對我失望。」

    ……原來如此。雖然完全無法感同身受，但是理由我明白了。

    話雖如此，我稍微放心了。如果相信他剛才這番話，這傢伙並沒有和燒鹽腳踏兩條船，就只是找她戀愛咨詢……嗯？稍等一下。

    「該不會剛才這個問題，你也拿去問燒鹽了！？真的嗎！？」

    「是啊。我能聊這種問題的女生朋友，就只有檸檬一個人。」

    「……真的假的。」

    我想起來了，這傢伙是超級遲鈍的角色。不過，就算他不知道燒鹽的心意，一般人會找女生聊這種話題嗎……？

    我對綾野的評價一落千丈，評比差不多要掉到和八奈見同級了。

    「好了，接下來輪到你了。」

    突然間，矛頭轉向我。

    輪到我是什麼意思？我愣住的時候，綾野朝我逼近一步。

    「你就說清楚吧，我已經做好覺悟了。」

    「覺悟？」

    「我知道我不像個男人。千早如果變心，對方是你的話也能理解——」

    「啥！？不對，等一下等一下！不是那樣啦！」

    你到底是在講什麼鬼話。還有，這傢伙對我的過高評價到底是怎麼回事。

    「那為什麼你們兩個會在一起？果然就是那樣吧？」

    「不是啦！我也是有事想商量——」

    雖然話說到一半，不過我究竟可以解釋多少？

    朝云同學懷疑他對燒鹽移情別戀，悄悄監視兩人密會……

    盡管歷經一番波折，現在好不容易搞懂他並未變心，萬一我害得兩人最後鬧分手，那我晚上真的會睡不安穩。

    「找千早商量？」

    「對對對！我也是那個……戀愛咨詢嘛，找朝云同學給我一些意見。」

    綾野吃驚得瞪大雙眼。

    這當然，因為我自己說完也覺得吃驚。

    「我都不曉得你交到女友了。」

    「我沒有女友，該說是有喜歡的對象吧。這方面的戀愛咨詢。」

    「不過你在文藝社有些女生朋友吧？為什麼找上千早——」

    綾野話說到一半而沉默，他就這麼陷入沉思。於是就這麼愣住了。

    「……喂～還好嗎，綾野？」

    通知新干線到站的廣播聲自遠處傳來。

    彷彿配合出發的鈴聲響起般，綾野握拳敲在掌心。

    「我懂了！」

    ……懂了什麼？

    「很好，這樣的話就交給我吧。」

    「唉？啊啊，嗯。交給你了。靠你了喔。」

    雖然我隨口回答，但我到底託付了什麼？

    綾野這下終於放緩表情，放心了似地說道：

    「雖然身旁每個人都說我遲鈍，但這次能挽回名聲了呢。」

    「呃，不好意思。你是在說什麼……？」

    綾野大概以為我在裝傻吧，他笑著拍了拍我的背。

    「也就是說你喜歡的女生就在文藝社吧？所以你當然沒辦法找社裡的女生商量。」

    文藝社裡有我喜歡的女生？你說的應該不含書架上輕小說的登場人物吧？

    不過既然這傢伙自己誤會了，那我也只能順水推舟。我可不想成為兩人分手的導火線。

    「哎，差不多啦。」

    「你喜歡的該不會是檸檬？」

    居然這樣猜啊。我搖頭。

    「不是，你大可放心。這些事我會自己想辦法解決，你就好好珍惜朝云同學吧。」

    馬上否定是沒問題，不過既然不是燒鹽，這樣一來我喜歡的對象就是八奈見或小鞠了。

    還真是個性極端不同的兩人啊……雖然分類上相同。

    「不用客氣啦。就約那個女生，大家一起去玩吧。」

    「咦？不，不用麻煩你了。哎呀，該說是深藏心中的思念？我希望能藏到畢業比較好。」

    綾野苦笑。

    「我也不是叫你馬上告白嘛。首先要在社團活動外也能加深關系，從單純的同社成員關系踏出第一步。」

    這傢伙，突然間說起正經話了。

    「一切都交給我安排。我會叫檸檬也一起來。」

    「叫燒鹽來？為什麼啊？」

    這個遲鈍男主角，接下來又想增添什麼麻煩事了。

    「因為你喜歡的人不是燒鹽吧？有同樣是文藝社的女生在場，你那個對象也比較方便來吧。如果你開不了口，也可以請檸檬幫忙約那個女生出來。」

    哦哦～原來如此。就這傢伙來說，倒是十分合理的想法……

    「！？稍等一下！我在文藝社裡面有喜歡的對象，這件事絕對不要告訴燒鹽喔！絕對不可以！」

    「哦，這個我也懂，這就是所謂的欲拒還迎吧？」

    「不是！不管怎樣都好，就是不要對燒鹽多嘴！我是認真的，絕對不要！」

    為什麼我要為這種事聲嘶力竭呢？

    「我知道啦。我不會搞砸的。」

    綾野超乎想像的廢柴度讓人煩躁的同時，我注意到一件事。

    ……也許這傢伙和朝云同學真的是天造地設的一對。

    ◇

    當天夜裡。

    我躺在床鋪上，打電話給八奈見。

    『所以說，溫水你用找她戀愛咨詢當作藉口？而且喜歡的對像在文藝社？』

    智慧型手機另一頭傳來響亮的笑聲。

    「這可不是笑話……真的很棘手耶。」

    『抱歉、抱歉。朝云同學也知道他沒有出軌了吧？這不是很好嗎？』

    「呃～哎……算是吧。」

    我已經對朝云同學說明了來龍去脈。可能招來麻煩的部分我隱瞞不談，但她大致上接受了綾野是找燒鹽戀愛咨詢的理由。

    剩下的就是綾野與她的問題了。兩個人好好溝通，漸漸理解彼此，這事唯獨當事人才能辦到。

    『然後呢？你們要出去玩嗎？』

    「咦？」

    『剛才不是說了，要約文藝社的女生不是嗎？』

    「嗯……是沒錯。」

    『要不要我陪你去？』

    「……真的沒關系嗎？」

    這是吹了什麼風？話雖如此，老實說真是雪中送炭。

    與其放任容易胡思亂想的綾野自作主張，還是跟他出去玩一次比較輕松。

    『反正我有空，沒關系啊。時間給你安排，決定了再告訴我。』

    「好……謝了。」

    『……況且就算想去玩，每個朋友都有男朋友了。』

    八奈見的語調倏地壓低。好啦，必要的事項已經講完了。在這傢伙進入吐苦水模式前趕緊掛斷電話吧。

    「呃。既然已經說好了，那就差不多該……」

    『唉，我說溫水你啊。』

    「咦、幹嘛……？」

    『你不喜歡講電話耶。』

    ……我也沒辦法啊。這可是講電話喔？

    ◇

    在那之後，兩天後的下午時分。距離豐橋車站一站之遙的二川車站。

    我在離車站不遠的地底資源館入口前，等待大家集合。

    名字聽起來相當正經，不過這裡其實是舉辦地底資源相關展覽的科學館，豐橋市民在小時候應該都來過。

    ……不過這下子事情還真復雜。

    今天除了綾野與朝云同學外，還有燒鹽與八奈見，加上我一共五人，為了『讓我與喜歡的女生湊成一對』而集合於此。

    但不知道本次聚會只是場鬧劇的人，只有綾野一個。

    燒鹽則不曉得目的，單純覺得只是大家一起出來玩。

    因為我找了八奈見一起來，綾野便認定我喜歡的是八奈見。

    ……嗯，盤根錯節。

    總之，今天就隨便打發時間，之後再向他報告「我被八奈見甩了」，應該就能順利收場。

    「等等喔。在綾野心中我會變成被八奈見甩掉的男人……？」

    一想到這裡，總覺得心中有把無名火。

    明明是綾野不該害自己的女朋友不安，為什麼是我落得這種下場。

    我獨自一人氣憤地看向手錶，搭乘公車前來的其餘四人也差不多快到了。

    雖然綾野在戀愛方面是個廢柴，但是在企畫活動這方面卻發揮了才能。

    提議來這地方的人是我，不過建立活動用的LINE群組、調整所有人的行程、確認交通方式等等，全部由他一手包辦。

    「喂～溫水，久等了。」

    聽見綾野的聲音而回頭，看見乘著公車來的成員正走向此處。

    「准時抵達。這樣所有人都到齊了。」

    「是啊。今天好好加油吧。」

    綾野輕推了一下我的肩膀，眨了眨眼。有夠煩。

    「午安，溫水同學。今天就開開心心地玩吧。」

    朝云同學則是滿臉燦爛的笑容，額頭的反光也十分閃亮。她穿著直條紋的女用上衣與緊身褲。光看外表，只是個可愛的女孩子。

    「辛苦了，阿溫還是老樣子呢！」

    燒鹽的打扮則是牛仔褲與露肩白襯衫。

    雖然穿著十分簡單，不過配上她優美的身材，有種成熟的氣息。不同於制汗噴霧的香氛輕輕搔過鼻間。

    最後一人。八奈見穿著綠色系的無袖針織上衣，上頭披著一件非常輕薄的襯衫。淺褐色的長裙下方是一雙厚底涼鞋。

    不知為何她面無表情，靜靜地杵在原地。

    「八奈見同學，怎麼了？」

    「……沒事。」

    雖然不知道為何，肯定和食物有關。讓她一個人靜靜吧。

    言歸正傳，上次來到這裡是國小的校外教學了。

    我眺望著自入口往地下延伸的通道，細細品味著懷舊之情。綾野大概也與我感同身受吧。他用指尖倏地推高眼鏡。

    「溫水，我們走吧。」

    「好啊，我們走。」

    一聽到科學館和博物館這類名稱，男生想必無法默不作聲。

    我們邁步走入通道。

    前往展覽室的下坡通道形似礦山坑道，穿過通道後就是寬敞的展覽室。

    「「哦哦——！」」

    我和綾野同聲歡呼。

    綾野馬上就快步走向礦物標本，那麼我該從哪裡開始進攻呢。

    「……溫水。你來一下。喂，這邊啦。」

    我正要走向展覽時，八奈見抓住了我的後領。

    「咦？怎麼啦，八奈見同學。我想快點去看的說。」

    「我有點話想說。快點，你過來一下。」

    真是的，到底要幹嘛？八奈見鼓起臉頰，把我拉到牆邊。

    「怎麼了啊，來到這種角落。」

    八奈見雙手插腰，板著臉搖頭回答：

    「暑假……男女五名……高中生……出遊……講到這邊你也該懂了吧？」

    咦？我不懂。是網路廣告嗎？

    「完全就是青春吧？應該要陽光燦爛吧？正常來說，會約去地底資源館嗎？名字都有地底兩個字了。」

    在男女出遊時，向我要求所謂的普通，簡直是強人所難。

    「不過綾野也贊成喔。男生就是喜歡這種地方啊。」

    「唉，那我們女生的立場呢……？你看看，我這身用心的打扮！」

    「為何要打扮得這麼用心……？」

    「男女一起出、來、玩！而且還有其他女生來，當然會特別用心吧？溫水就沒有想打扮得光鮮亮麗的心情嗎！？」

    我才沒有那種東西。

    「溫水，你的問題就在這裡。男生也許是很開心沒錯，但其他女生——」

    八奈見舉起指頭示意之處，朝云同學正眼神燦爛地對我們招手。

    「大家請看這個，好壯觀的云母石！有這一個不知道能做出多少電容！」

    朝云同學似乎十分享受。

    她和綾野一起盯著玻璃展示櫃，連連歡呼。

    「她看起來很開心。」

    「呃……！那個，是因為她腦袋比較好！換作是檸檬的話——」

    打斷她那十分失禮的假設，燒鹽的聲音響起。

    「唉唉！有礦車耶，礦車！這個可以坐嗎？」

    「燒鹽！不可以碰那個喔！」

    身體是大人，頭腦是小孩。燒鹽的反應一如預期。

    「連檸檬也……？我是少數派嗎……？」

    八奈見的肩膀倏地下垂。

    「不要這麼失落嘛。你看，那邊可以比較金屬的重量和硬度喔。要不要去看看？」

    八奈見露出一副無奈的表情看向我。

    「比較硬度……無聊到讓我反而覺得好奇了。」

    「那就快點去吧，人家說打鐵要趁熱嘛。」

    「……你一定覺得自己講話有點幽默吧？」

    八奈見不高興地說完，走向『金屬性質區』。當我追趕在後時，燒鹽來到我身旁。

    「唉唉～今天的企畫是阿溫想的嗎？」

    「這地點是我和綾野討論後決定的。不過，大家一起出來玩這件事是他提的。」

    「哦～是光希喔。阿溫什麼時候和他變得那麼熟了？」

    燒鹽對我投出懷疑與好奇參半的視線。

    「哎，聊著聊著就決定了。」

    「是喔～光希那傢伙說了些奇怪的話呢。溫水就靠你照應了之類的。」

    「我？」

    綾野那傢伙，多管閒事。

    我一心只想平靜生活。況且這次我完全是被那傢伙跟朝云同學的問題拖累。

    「有什麼企圖嗎？該不會……」

    燒鹽若有所指的視線，轉向正要舉起金屬塊的八奈見。

    「嗚哇，好重！你們兩個也來幫個忙啦！」

    ……那傢伙看起來還滿自得其樂的嘛。

    我傻眼地看著她，這時燒鹽露出取樂般的表情，用手肘頂我。

    「所以說阿溫的目標就是八奈？要靠我照應？」

    「不是。絕對不是。」

    我斷然表態。

    簡直就是風評被害。我為了向綾野抗議而尋找他的身影，但是他正與朝云同學並肩看著在昭和時代製作的未來都市模型。

    燒鹽也跟著看向兩人，面露寂寞的表情。

    「……啊～我們兩個也過去那邊吧？」

    「為什麼啦，我才不當光希他們的電燈泡。今天要讓他們兩個盡量獨處。」

    燒鹽露出一口白牙。

    「可是……」

    「你該不會對我有些奇怪的擔心？」

    我語塞時，燒鹽更用力地以手肘頂我。

    「阿溫，我就像那兩個人的啦啦隊一樣。用不著擔心。」

    「不過綾野那傢伙，還沒注意到你的心意喔。至少——」

    「……沒關系，我現在這樣就夠了。」

    燒鹽低聲呢喃，但是清楚地說道，面露溫柔的笑容看著兩人。

    ……見到那表情我頓時明白了，燒鹽早已接納了自己的心情。

    她現在仍然喜歡著綾野，在珍惜著這份心情的同時，決定將之深藏心中，待在他身旁。

    也許保持適當距離，或者寧可玉碎地表白，心情會更輕松。但是，燒鹽選擇維持一直以來的關系。

    燒鹽的心意、痛苦以及承受這一切的覺悟，也許我從來沒搞懂過。

    「抱歉，燒鹽。」

    「怎麼啦，突然道歉。」

    「燒鹽雖然老是在笑，但這種時候感覺很成熟呢。」

    「哦哦～你終於懂啦？」

    燒鹽得意地挑起嘴角，對我推出V字手勢。

    「那就把暑假作業借我看，表示歉意吧。」

    「呃……順便問一下，要哪一科？」

    「咦？作業有在分哪一科的嗎？」

    燒鹽說得理所當然……這傢伙，連一科都沒寫吧。

    大概是注意到我沉默時的表情，她找藉口般地補上一句：

    「但是我有寫圖畫日記喔？也有寫牽牛花的觀察日記。」

    「這兩個都不在暑假作業裡喔？」

    「……真的？」

    收回前言。這傢伙的內在果然還停在國小。我不由得苦笑。

    「好啦。我借你就是了，下次到社辦——」

    「你們兩個幹嘛一副溫馨無比的感覺啊。還有，作業也借我看。」

    八奈見闖進我們兩人之間。一如預料，這傢伙也沒寫作業。

    「八奈也還沒寫作業？找個機會一起抄嘛。」

    「嗯，那就在溫水家集合。」

    不要擅自把我家設為集合地點。

    「我會把筆記本借給你們，要抄就拿去抄。你們看，那邊的搶答區可以兩人對戰喔。不去試試看嗎？好啦，快去快去。」

    我趕走兩人後，環顧展覽室。

    好啦，這下終於能一個人獨處了。首先，就仔細觀察高師小僧吧。這是土壤中的鐵離子凝聚在植物根部所形成的……

    「喂～阿溫！這個搶答游戲可以三個人玩喔！」

    燒鹽在搶答區猛揮手，對我喊叫。

    ……我本來就知道可以三個人玩，真虧她沒被騙到啊。

    我有好一段時間假裝沒聽見，但八奈見也出聲呼喚我。我明白自己無處可逃，於是走向兩人身旁。

    搶答的對手是八奈見和燒鹽。輸不得的戰斗開始了。

    ◇

    在這之後過了大概兩小時。

    我們在地底資源館徹底玩過一遍後，移動至並設的視聽教育中心。這裡是兩種科學館並設的豪華設施。

    國小生興奮得蹦蹦跳跳的展覽室中，八奈見坐在椅子上擺出姿勢。

    「好了，拍好了。」

    我把智慧型手機還給八奈見。

    「謝了。這張照片拍得好看嗎？能量石的椅子會不會太醒目了？椅子是不是反客為主了？」

    八奈見坐的那張椅子是內側鑲滿能量石的珍品，視覺上的沖擊非同小可。

    「不會不會，八奈見同學不會輸的。」

    我隨便敷衍後，使勁伸懶腰。

    定睛一看，燒鹽正仔細看著「日本最大的橡實」，綾野和朝云正在讓身影變得細長的鏡子前方幫彼此拍照。

    未免玩得太興奮了些。我有點累了，差不多想回家了。

    這時，正在讀導覽手冊的八奈見輕聲驚呼。

    「這裡有星象館耶。星象館……星象館……」

    八奈見低聲呢喃。因為有點詭異，我故意不理她，這時她笑臉盈盈地自導覽手冊抬起臉。

    「什麼嘛，原來溫水是這樣打算的啊。果然不管嘴巴上怎麼說，終究是男孩子呢。」

    雖然聽不太懂，但她好像在說些失禮的話。

    「我沒有什麼打算。八奈見同學，這是什麼意思？」

    「嗯嗯，用不著害羞喔，我真的明白。」

    你是明白我什麼了？

    八奈見站起身後，宛如哥兒們般把手擺在我肩上。

    「畢竟是高中生嘛，暑假總該拍照留念。溫水有在用社群網站嗎？」

    我有用Twitter，不過追隨者是0人。不管我怎麼拍，也不會有人看。

    「我對社群網站沒興趣，反而是覺得差不多該回去了。」

    「騙人的吧？你的計畫不是先用地底資源館讓人放鬆戒備，然後靠星象館的反差來發動攻勢嗎！？」

    什麼攻勢，我要攻陷城寨嗎？

    「你真的那麼想去的話，我是沒關系。」

    「這樣才對嘛！那我來跟剩下三個人講！」

    看著八奈見的背影奔向大家，我心裡才想著陽角還真是時時精神充沛，他們就已經全部都答應了。

    綾野甚至在我愣愣地觀看展覽品時，連預約都做好了。不愧是有女友的男人，就是不一樣。

    八奈見接下了星象館的門票後，愣愣地凝視著紙面。

    「怎麼了，八奈見同學？你不是想看星象館嗎？」

    「嗯，可是今天的節目是……」

    節目？我看向星象館的門票。

    今天的節目是『守護宇宙的和平！超銀河戰隊光譜游俠！』。

    「不錯啊，戰隊劇。」

    「目的不是補充剛才不夠的浪漫要素嗎？看戰隊劇能補充嗎？沒問題嗎？」

    也許不行吧。燒鹽從旁邊探頭看向我的門票。

    「啊，今天是光譜游俠喔。我滿喜歡的說。」

    「燒鹽，你以前看過喔？」

    「我還小的時候，爸爸買了這個的科學繪本給我。希望我腦袋會變好。」

    於是長成這樣啊。

    我盡可能緩和八奈見的失望，帶她來到星象館內部的大廳。

    大概是場內氣氛讓她產生了興致，她馬上就開始自拍。

    我鬆了口氣，轉動視線，發現朝云同學正凝視著海報。

    「吶，光希同學。這節目好像有解謎要素喔。怎麼樣，要不要比試一下。」

    「哦～滿有意思的呢。唉，檸檬要不要一起比？」

    「我也一起？」

    正在讓八奈見拍照的燒鹽問道。

    綾野來到我身邊，在我耳邊細語：

    「在星象館就讓你和八奈見同學兩人獨處，好好加油喔。」

    「……呃，拜託不要這樣。」

    大概是把我真心誠意的請求當作遮掩害羞，綾野連連點頭。

    「別害羞嘛。我們會到遠一點的座位。」

    我的主張被當作耳邊風，他對靜觀其變的燒鹽招手。

    「來，檸檬，我們三個一起看吧。」

    「等等，我要和八奈一起看。光希就陪朝云同學一起看吧。」

    燒鹽不改臉上笑容，但是清楚地拒絕。很好，這樣就對了。你們兩個就自個兒親熱去。

    我鬆了口氣，但下一個瞬間朝云同學馬上就插嘴說道：

    「請別介意，要不要一起看？我也希望能更加認識燒鹽同學。」

    燒鹽雖然有些不知所措，還是搖了搖頭。

    「謝謝你。不過啊，難得出來玩，朝云同學就和光希一起看吧。好了，八奈和阿溫也一起過去吧。」

    燒鹽轉過身。這時綾野跑向她，抓住她的手。

    「先等一下，其實有些原因——」

    燒鹽遲疑了短短一瞬間，甩開那隻手。

    「光～希～！你就好好待在朝云同學旁邊！我們三個人一起看！光希和朝云同學看！好了！就這樣決定了！」

    燒鹽的聲音響徹大廳，週遭其他客人的視線紛紛集中過來。

    大概是終於理解了當下狀況。綾野縮起他那高瘦的身子，低下頭。

    「抱歉……我好像，說了些奇怪的話……」

    見綾野情緒消沉，朝云擔心地伸手觸碰他的手臂。燒鹽苦笑著搔頭。

    「朝云同學才是你的女朋友。就算和我們一起出來，還是要把女友放第一嘛。」

    「嗯，是我不好。」

    「知道就好。你可是我喜歡上的男人，要更像樣一點才行！」

    燒鹽笑著使勁拍打綾野的背，我也跟著笑了起來。

    就是說嘛。畢竟是燒鹽喜歡上的男人，應該要更體貼……

    「……喂，燒鹽，你剛才說什麼？」

    「咦？」

    燒鹽投以一如往常的明亮笑容。

    她再一次呢喃「咦？」，視線轉向八奈見和朝云同學的臉。

    見到我們所有人表情凍結，她似乎才注意到自己剛才說了什麼。燒鹽的表情倏地轉為蒼白。

    ……不，等等。在場眾人當然都知道這傢伙其實喜歡綾野。

    不知情的唯獨一人。只要那傢伙發揮一如往常的遲鈍，一切都能平安收場。

    綾野，現在正是發揮遲鈍男主角真本事的時候。萬事拜託了……

    我戰戰兢兢地看向綾野。

    站在該處的綾野——一張臉紅得誇張。

    這傢伙，為什麼唯獨這次表現得一如常人啊。最後一集嗎？

    「檸檬……你說喜歡上的男人是……？」

    「那個！光、光希！剛、剛才那句，那個、我不是……不……」

    燒鹽垂下臉，雙手掌心對著綾野，緩緩後退。

    「真的不是……不是……不是……」

    突然間，她反覆呢喃的話語止住了。

    隨後她轉身背對愣在原地的我們，一口氣沖了出去。

    穿梭於人群的隙縫間，燒鹽轉瞬間就消失無蹤。

    事情只發生在一瞬之間。現實感遲遲沒有湧現心頭，我們只是呆站著。

    「逃走了……？」

    我如此說道，時間這才重新流動。

    綾野為了追逐燒鹽而邁步，在那個瞬間——

    「光希同學！不要！」

    朝云同學變調的尖叫聲響起。綾野的腳步頓時停住。

    「不要去！請待在這裡！不要追燒鹽同學！」

    她雙手交握，彷彿在祈禱。

    「可是，千早，檸檬她——」

    「可是！可是我就在這裡！光希同學的女朋友是我啊！」

    急切而悲痛的要求。淚珠在朝云同學的眼眶中即將潰堤。

    綾野緩緩走向朝云同學。在走過去之前，他僅只一次轉頭看向了燒鹽跑離的方向。

    在第一顆淚珠滴落之前，綾野用手帕輕拭她的眼角。

    「……抱歉，千早。」

    「光希同學……」

    見到兩人依偎的身影，我不知為何感到一股失落。

    明知道應該去追逐燒鹽，身體卻一動也不動。

    「溫水！喂！檸檬要怎麼辦！？」

    八奈見使勁搖晃我的肩膀。

    「原來……」

    「咦？溫水……？」

    壓在心頭上的失落。我明白了那究竟是什麼。

    也許，綾野會追向燒鹽。

    快樂的結局也許就在那前方……這一絲期待確實存在於我心中某處。

    這樣天真的妄想完全無視了朝云同學的不幸，以及綾野的心情。

    「八奈見同學，我會去追燒鹽！」

    我像是要拋下眼前的光景，邁開步伐。

    跑過大廳，沖下階梯。放眼望去已經找不到燒鹽的身影。

    我直接沖出建築物。

    這種事不符合我的個性。

    這不是背景路人的本分。

    但是，燒鹽她沒有會追逐她的男主角。

    ◇

    距離建築物不遠處，大街旁的公車站。

    我氣喘籲籲地抵達時，見到燒鹽蹲在該處的身影。

    隔著道路護欄的後方，是超級市場的寬敞停車場。

    我們置身於平凡無奇的熟悉風景中。心頭感到一陣酸楚的同時，我站到她身旁。

    「燒鹽，還好嗎？」

    「阿溫……？」

    燒鹽抱著膝蓋，緩緩抬起臉。大概哭過了吧。眼睛有點紅。

    「我……因為我太笨……搞砸了……」

    燒鹽遮住臉，舉起手背抹過眼角。

    「那邊沒問題。燒鹽用不著擔心喔。」

    「謝謝。抱歉喔。」

    「……我才該道歉。」

    「為什麼阿溫要道歉啊。」

    見到燒鹽徒具空殼的笑臉，我不由得挪開視線。

    我道歉是為了自己的冷漠。

    因為我剛才在心裡半是祈禱著自己找不到燒鹽。

    ——也許綾野會追過來。

    這傢伙心中，剛才肯定還留有如此細微的希望。

    不管可能性多低，依然想緊抓的一線希望。

    我就有如前來捻熄那盞希望之燈的劊子手。

    ……雙向單線道的縣道車流不多，但也不曾止息。燒鹽的戀愛故事迎來這般尾聲後，也會在日常生活中被輕易地吞沒。

    燒鹽終於站起身，手扠腰，伸展身體。

    「我心情已經平靜下來了，等一下就直接搭公車回去。」

    「我陪你一起回去吧？」

    燒鹽斷然搖頭。

    「都這種時候了，讓我一個人反省吧。」

    「那至少讓我陪你到公車來，好嗎？」

    「可以是可以，那你找點話題嘛。」

    「……話題？」

    這就是傳聞中女生的任性要求嗎？

    長相好看的女生會毫無惡意地說這種話迷惑男生。網路上都這樣寫，肯定不會錯。

    「呃……那就……文藝社要編社刊的那件事。燒鹽決定要寫什麼了嗎？」

    聽了我絞盡腦汁的話題，燒鹽擺出傻眼的表情。

    「阿溫，這種時候不是該講些好笑的話，讓女孩子打起精神嗎？」

    唉……為什麼我不只接到任性要求，而且還被打回票？

    「要聊社刊也不是不行啦。我想說要寫詩。」

    「詩？燒鹽會寫喔？」

    「別小看我，我好歹也懂一些。很久很久以前，在某個遙遠的地方。這種的嘛。」

    「那應該是童話吧？」

    那就這樣稱呼吧。燒鹽這麼說完，裝模作樣地清了清嗓子。

    「……很久以前，在某個地方有個女孩子。」

    燒鹽突然說起故事。見到我吃驚的臉，她面露類似笑容的表情。

    「很喜歡跑步的女孩子，有一天遇見了一個男孩子。那個男孩子老是在讀書。」

    我頓時明白。這是燒鹽和綾野的故事。剎那間，我連呼吸都忘了。

    「男孩子跟女孩子講了很多書裡的故事。兩個人的感情因此變得要好，不過其實那個男孩子是個王子。王子長大了就會住進城堡裡。女孩子雖然也想進城堡，但是她既不懂社交禮儀，也不會跳晚會上的舞。」

    偌大的卡車從眼前呼嘯而過。

    地面轟隆隆地搖晃，乾燥的沙塵揚起。

    好半晌後，四周恢復寧靜，燒鹽若無其事地繼續說：

    「……見到女孩子傷心，王子陪她一起練習社交禮儀和跳舞。女孩子為了能和男孩子一起進城，非常努力地練習。於是女孩子能和王子一起進到城裡。從此過著幸福快樂的日子。」

    我保持沉默，等待後續。

    不管怎麼等，燒鹽都沒有繼續往下說。燒鹽就只說到這裡。

    「進入城堡之後，王子和女孩子怎麼了？」

    「就結束了啊。故事總是在幸福快樂的日子中收尾。」

    前往豐橋車站的公車發出刺耳的剎車聲，停在眼前。

    伴隨著空氣洩出的聲音，公車門開了。燒鹽在胸前微微擺手，踏上公車的階梯。

    「我先回去了，幫我跟大家說聲抱歉。」

    「你真的覺得這樣就好了嗎？」

    燒鹽停下腳步，背對著我開口：

    「……這樣，是指什麼？」

    「和綾野的事。用這種形式結束，你——」

    燒鹽頭也不回，靜靜地呢喃：

    「真的……沒關系。」

    燒鹽短暫地遲疑，走上最後一階。車門發出聲音關閉。

    我注視著公車漸行漸遠，直到再也看不見為止。

    ◇

    三天後的夜裡。

    我在自家房間裡，闔起了到最後也沒解上幾題的題庫。看向時鐘發現，正好到了日期改變的時刻。

    ……在那之後，盡管嘗試聯絡，燒鹽也不曾回應。八奈見找她的朋友打聽，得知燒鹽似乎也沒參加田徑隊的練習。

    綾野和朝云同學也放心不下，好幾次打電話給我。

    我只能告知他們事實，但是我無法詳細說明當天追上燒鹽之後的經過。只告訴他們兩人，燒鹽看起來比想像中有精神。

    暑假還剩四天。只要等到新學期開始，至少也會來上學吧。

    ……但是，總覺得如鯁在喉。

    這時我注意到桌上的智慧型手機發光。

    「朝云同學……？」

    手機接到了朝云同學的訊息。把訊息讀完，我的身體倏地彈起。

    從窗口往外看，嬌小女性的身影在我家前方踱來踱去。我連忙更衣，壓低腳步聲走出家門。

    在門外，嬌小的人影不自在地站在該處。是朝云同學。

    我戰戰兢兢地靠近後，朝云同學深深低下頭。

    「……不好意思，溫水同學。這麼晚了還打擾。」

    孱弱的聲音，她擔心的大概不只是時間問題吧。

    「我沒關系。話說有什麼事？」

    我說完也覺得自己明知故問。

    那一天的事件，當然她沒有任何過錯。攔阻綾野這件事，也是她應有的權利。

    然而她因此萬分自責而情緒消沉，這部分我已經從綾野口中得知。

    「請問聯絡上燒鹽同學了嗎……？」

    我左右搖頭。

    「聯絡了也沒回訊。LINE上顯示已讀了，應該是有看。」

    我說出連安慰效果都沒有的回答，朝云同學依舊深深垂著頭。

    「……是因為我的意志不夠堅定。」

    朝云同學好不容易擠出微弱的話語聲。

    「不夠堅定……？」

    「願意退出什麼的，只是嘴巴上說說……害怕面對自己會受傷的現實，才會說那種話。」

    這個……雖然我無法理解，但只要跟人交往，也許就會有這種擔憂吧。

    「不管是誰，只要開始交往，一定都會有很多困難吧。克服這些困難……然後適度立旗……或是回收事件CG……嗯，類似這樣。」

    抱歉，朝云同學。我這個毫無戀愛經驗的純情男孩，沒辦法給你更多建議。

    朝云同學搖頭。

    「不是那種美談。每當看到他們兩人站在一起，我就感到很不安……」

    「那你為什麼不阻止他們見面，而是到處跟蹤他們？只要坐下來好好談，也許就——」

    話說到一半，我閉上嘴。責備她並非我的職責，世上沒有人有這種資格。除了她自己。

    「我不想因為講錯話被討厭。就像那一天，我也不應該阻止他去追燒鹽同學。」

    「那件事朝云同學沒有錯。說溜嘴是燒鹽不好，綾野也應該待在你身邊。」

    「是這樣嗎？光希同學當時憑自己的意志判斷要去追燒鹽同學。是我扭曲了他的想法。」

    「你是他女友，有這個權利吧？」

    「那兩個人也有好好談談的權利。但是，一旦光希同學追過去，我覺得他好像會就這麼去了燒鹽同學那邊。我害怕他選的不是我而是她。我會攔下光希同學，不是因為我拿出勇氣傳達心聲，而是我不相信他。」

    一口氣說完後，最後她呢喃自語：

    「……我覺得累了。」

    朝云同學憂愁地垂下臉。

    「如果光希同學喜歡的是燒鹽同學，我應該要放手——」

    「這樣不對。」

    我強硬打斷她的話。

    「可是——」

    「也許這種話不該由我來說啦。但朝云同學也不是懷抱著無所謂的心情才向綾野告白的吧？」

    「嗯……」

    我只是剛好在場的旁觀者。

    我和他們的問題無關，也不應該更加涉入。不過，既然我已經一度牽扯其中了——

    「雖然我對綾野的瞭解沒有那麼深，但他不是用輕佻的心態接受告白的那種人。」

    就必須稍微多負一點責任。

    我最後一次見到的，燒鹽那小小的背影掠過腦海。

    「況且，燒鹽也懷著同樣的心情，壓抑著對綾野的心意。那傢伙一直覺得，不想打擾朝云同學你們的關系。」

    聽見燒鹽的名字，朝云同學的身體一瞬間顫抖。

    「畢竟我和那傢伙同樣是文藝社的成員，我想站在燒鹽那一邊。所以希望朝云同學不要說分手之類的話。」

    聽了我這麼說，朝云同學有些納悶地歪著頭。

    「既然是站在燒鹽同學那邊……我和光希同學分手，不是比較好嗎？這樣一來，燒鹽同學——」

    「如果朝云同學你們就這樣分手了，燒鹽這次真的會很受傷吧。希望你不要把她說成那樣。」

    「！對不起……」

    她再度垂下臉。

    話說得太重了嗎？朝云同學的肩膀微微顫抖。

    「……咦？呃，等一下？朝云同學，你在哭嗎？」

    深夜時分，在自家門前弄哭女生的現場。我連忙轉頭看向二樓的佳樹房間。

    燈沒亮。不，可是我好像看見窗簾搖曳，是我看錯嗎……？

    「那個，我不是在責備你。來，先擦擦眼淚。」

    我伸手摸索口袋，但口袋裡沒有面紙也沒有手帕。現實真是毫無戲劇性可言。

    「總之，我先送你一段路吧。你家很近嗎？」

    朝云同學默默地點頭。

    我送她到大街上，與她告別。

    「那傢伙的問題，可以交給我嗎？」

    ……當然我並非有什麼好點子。只是她那心事重重的模樣，讓我不由得脫口而出罷了。

    朝云同學像是想到什麼般，取出了小型機器。

    「那麼請至少使用這個。GPS的靈敏度已經調整好了。」

    「……不了，我不用這個。而且你也不可以再用了喔。約好囉？」

    與老實地點頭的她道別後，我沉浸在思緒之中，順著來時路折返。

    我想不到什麼魔法般的計策，況且根本沒有這種東西。

    首先，繼續和燒鹽聯絡，想清楚等她回來時要怎麼對待她。

    像是要打消我的思緒般，手機開始振動。

    畫面上出現了出乎意料的名字——文藝社副社長‧月之木古都。

    『晚安！溫水，你剛才醒著嗎？』

    「啊，是的。我醒著沒錯。這麼晚了有事嗎？」

    『那個啊，我寫的社刊原稿被慎太郎打回票這件事，我講過吧？』

    「喔，在社辦時是提過這件事呢。」

    『我有點不甘心，就改寫成全年齡版了。溫水，你可以幫我檢查一下原稿嗎？』

    為什麼是我？別再玩了，專心准備大學考試啊。

    「請社長看不就好了？」

    『這樣子又會被他打回票吧？我想說用溫水已經看過當作藉口，突擊式地放上社刊。』

    我到底有什麼權限啊。換言之，這件事——

    「就是要我當共犯……？」

    回答是沉默。看來我猜對了。

    「我現在有很多事情要想。先把文章送過來，我之後再找時間看。」

    我打算掛斷電話時，月之木學姊的聲音讓我的指頭停住。

    『等等，接下來才是正題。』

    還有什麼事嗎？學姊用若無其事的語氣繼續說：

    『燒鹽的狀況，我從八奈見那邊聽說了。看來很麻煩啊～』

    ……燒鹽的狀況。既然八奈見的名字也跟著出現，肯定是那傢伙最近的話題。

    「學姊聽說了多少？」

    『全部。從出軌未遂，到她在他本人和女友面前搞砸的部分，全～部。』

    我深深嘆息。

    「八奈見同學連這些都和學姊講了喔。」

    『你別誤會喔。是女子田徑隊的隊長找我問燒鹽的狀況。我才找八奈見硬是問出來的。』

    燒鹽是田徑隊的明日之星。連續好幾天沒參加練習，旁人自然也會關心。

    但是，既然從八奈見口中得知狀況了，找我還有什麼事？

    『明天，不，已經是今天了吧。記得排出時間來。』

    「呃～……學姊，我不知道你想說什麼耶。今天有什麼事嗎？」

    學姊開朗的說話聲吹散了我的疑問。

    『這還用問。大家一起去接燒鹽啊！』

第二卷 ～第三敗～唯獨沒被甩過的人，才對敗北女角扔石頭

    這一天的上午。太陽已經靠近天頂。

    我打開罐裝咖啡的蓋子，仰頭看向寫著『木來新城休息區』的招牌。

    這裡是新城市的休息區，自豐橋往北車程約五十分鐘處。

    「為什麼我會在這種地方……？」

    我不由得這麼說，也是人之常情。當貼著新手上路標志的小廂型車停在我家門前，見到月之木學姊的臉龐自駕駛座車窗探出，我便放棄了一切。

    八奈見和小鞠已經坐在車上，雖然我已經放棄一切，但我實在沒想過，自己會就這樣兩手空空地被帶到市外。

    新城市座落在被稱為奧三河的三河地區的山區入口處，同時也是過去發生長筱之戰的地點。

    雖然我只有這種程度的簡單知識，總之我現在已置身山區。

    根據月之木學姊所說，燒鹽現在正住在位於新城的祖母家。路途似乎還很遙遠，因此途中在休息站停車小憩。

    因為學姊遲遲不打算出發，我便在招牌前方啜飲著微糖咖啡。

    「……差點忘了，學姊把小說傳過來了。」

    不先讀過之後會有麻煩。我點開了郵件的附加檔案——

    文藝社活動報告　～夏報　月之木古都《沉眠之森的文士們》

    柔和陽光投落於森林小徑，和服男性神情煩躁，向前邁步。

    男人不愉快地呢喃：

    「喂，小傢伙，到底還要走多遠？」

    仔細一看，男人面前有個輕盈飛舞於半空中的小巧人影。人影小如竹雀，背上長著蜻蜓般的翅膀。

    小妖精並未回答，在原地畫了一個大弧。男人凝神注視，發現小徑前方出現了一幢小洋房。

    「竟然住在這麼雅緻的好地方啊。」

    男人刻意以粗鄙的語氣唾棄後，將硬幣拋向帶路的小妖精。長著翅膀的小妖精與硬幣一起融化於空氣般消失了。

    川端來到這個世界了。

    盡管從三島口中得知這消息，太宰也毫無興趣。但是聽說他現在身負統領轉生者的職責，便改變了想法。

    馬車加上徒步，這段路程花上兩天。

    川端度過每天大半時間的獨棟房屋，是幢爬滿藤蔓的雅緻兩層洋房。就轉生者首領的住處而言，稍嫌小了點。

    太宰等不到女傭出來接客，便伸手按向門旁的門鈴。

    不久後出現的人影，出乎意料地竟是他本人。太宰心中已經准備了請人轉介的台詞，因此一時語塞。

    川端本人只拋出「啊啊」一聲，隨即用銳利的目光凝視著太宰。

    「進來吧，幫你泡杯茶。」

    他靜靜地說完，轉身背對太宰。

    室內完全感覺不到原本世界的氛圍。

    房間狹小得讓人覺得不太對勁。大小頂多只有八片榻榻米，就連沙發都沒有。在他的帶領下，太宰坐在圍繞桌子的其中一把椅子上。

    川端的衣物也是這世界的服裝，打扮類似基督教的神父。他背對太宰，在料理台前方准備茶具。

    「今天女傭不在嗎？」

    「在這裡沒這必要。只要懂得一些魔法，使役小妖精就夠了。」

    太宰環顧室內，房間的一角顯得格格不入。

    有如化學實驗室般排列著燒瓶與燒杯。

    「你知道尼爾基涅草嗎？」

    川端背對著他，突如其來地如此說道。

    「第一次聽聞。泡來喝能治療神經衰弱嗎？」

    聽了太宰那惡質的玩笑，川端一笑也不笑，將熱水注入茶壺中。

    「用特別的方法提煉，能製成無色無味的汁液。只要稍微喝一點，就會不省人事。」

    「這個世界的安眠藥嗎？」

    川端並未回答，將茶壺與杯子擺到桌上。

    「不管再怎麼叫，也絕對叫不醒。直到睡醒為止，中間不管遭到什麼對待，打從開始到完事，也完全不會有知覺。」

    「聽起來真可疑。我也許沒資格這麼說，但喝了真的不要緊嗎？」

    「哎，失眠就有如作家的職業病。比※Calmotin之類的要好得多了。」（編註：一種催眠鎮靜劑，歷史上太宰治曾用此自殺未遂。）

    他邊說邊將茶水注入杯中。

    在太宰面前，淺褐色的液體飄蕩著白煙，漸漸盈滿杯中。

    「自索利迪高地采來的茶葉，風味近似西冷紅茶。」

    茶水盈滿到幾乎要溢出，川端將茶杯推到太宰面前。太宰遲疑著是否該伸出手。

    這時房門碰的一聲開啟。

    伴隨著鳥囀般的笑鬧聲，三名少女闖進房內。

    「老師～今天不陪我們玩嗎？」

    「啊～有個不認識的人！」

    「是誰啊～？」

    少女們都有淺綠或藍色的頭發，一眼就知道並非人類。

    「好了，現在有客人來。你們今天都回去。」

    川端厲聲說道，少女們紛紛口頭表達不滿，和闖入房內時同樣吵鬧地離開。

    太宰傻眼地看著她們離去之後的房門。

    「那些女孩們又是什麼？看來似乎與妖精不一樣啊。」

    「哦，你看得出來啊。」

    「舉手投足之中欠缺品行。別說是妖精了，咖啡廳的女僕都比她們好上許多。」

    「不過睡著之後，也沒有太大差異。」

    如此說完，他對太宰投出銳利的目光。

    「害你掃興了。來，在冷掉之前喝茶吧。」

    「行，我喝就是了。不過，在這之前我有事要問。」

    太宰徒具形式地將手伸向杯子，但立刻放開。

    「聽說你知道芥川老師的所在之處。算我求你了，可以告訴我嗎？」

    川端默默地注視著太宰。太宰尷尬地挪開視線。

    「我來到這世界時，拿到了名叫伎倆（Skill）的玩意兒。」

    大概是在茶水的白煙轉為稀薄時，川端試圖轉移話題般說道：

    「我的伎倆名叫『言靈』。只要一度同意我所說的話，對方就會不由自主地照我說的去做。不管我在茶水裡加了什麼。」

    太宰懷疑自己看錯了。自己的手正擅自開始動作。

    「川端先生，這是——」

    「我剛才說『喝茶吧』，你回答『我喝就是了』。於是『言靈』便發動了。」

    不聽使喚的不只是手。無關乎太宰自身的意志，當杯中的茶水倒進口中，口腔便逕自嚥下茶水，使之灌進胃袋。無法阻止滾燙的茶水燒灼喉嚨。

    太宰將空無一物的茶杯使勁摔向地面。藥效似乎很快就見效，身體愈來愈沉重。

    「也許該等茶水涼一些吧。不過，這種茶還是趁熱最好喝。」

    「讓我喝這種東西，到底是想把我怎樣？」

    「芥川不見任何人。」

    川端含了一口茶水，用冷淡的眼神看著房間的牆面。

    「就算這麼說，想必你也不會聽，所以只能讓你的身體去理解吧。」

    太宰因為喉嚨的痛楚而呻吟，沿著川端的視線看過去。

    時光在各處留下美麗足跡的建築物內，唯有這面牆壁特別新。牆壁和門似乎是後來改建的。

    太宰頓時理解了剛進房間時的怪異感。

    與外頭看見的大小相比，這個房間未免太小了。應該還有一個大得不相襯的房間，就在那扇門後面。

    「那麼，尼爾基涅也差不多生效了。」

    「你剛才不是也喝了？」

    「我在茶杯上動了手腳。要糟蹋整壺茶，太浪費了。」

    「原來如此。那真是太好了。」

    太宰的嘴角浮現譏諷的笑容。

    「太宰，你這是什麼意思？」

    「原來你沒發現啊。那些女孩吵吵鬧鬧的時候，我已經把茶杯對調了。」

    川端睜大眼睛，茶水頓時灑落地面。

    「你真的相信了啊。看來老師出乎意料地老實呢。」

    太宰搖晃著身子站起身。剛才覆蓋全身的倦怠感已然消失。

    「怎麼回事，你沒有對調茶杯嗎？」

    「我的伎倆（Skill）是『騙徒』。只要對方相信了謊言，謊言對那人就會成真。」

    川端投出銳利目光，但太宰毫不介意地面露微笑。

    「我根本沒有對調。你剛才喝下的是我的謊言。」

    太宰走向跪地的川端，粗暴地解開他胸前的系繩。

    「你打算為了過去的那件事報仇嗎？」

    「事到如今我已經不恨你了，也覺得欠你一份人情。」

    太宰抱起了川端嬌小的身子，打開了與房間不相襯的嶄新門扉。

    門後是個中央只擺了一張大床的昏暗房間。

    遺留的甜美氣味竄進鼻腔。

    「別擔心，時間還多的是。就讓我好好奉陪，直到你願意說出芥川老師的下落吧。」

    ◇

    讀畢，我仰望澄澈的藍天。全年齡版究竟是指……？

    我一面思索著近來的創作規范，走向建築物，發現八奈見雙手抱胸，呆站在入口附近的熱食區前方。

    「八奈見同學，你在做什麼？」

    「啊，溫水。你來得正好。」

    八奈見的視線投向剛烤好的五平糕。

    五平糕是將搗爛的米飯製成長橢圓狀，用竹簽串起來，塗上味噌醬再燒烤製成。在中部地區堪稱服務站或休息區的必備商品。

    「你想吃？」

    「……溫水，我針對醣類做了一番思考。」

    「是喔，忍不住去想了啊。」

    「忍不住去想了。大概一萬年前，人類從狩獵生活轉到了農耕生活對吧？那同時也代表食的重心轉移至醣類。」

    「哦～是這樣啊。這番話還很長？」

    八奈見理所當然地點點頭。

    「在那之後，作為主食的醣類大幅改變了人類的歷史……要說人類是醣類的奴隸也不為過。」

    「簡單說你想吃五平糕吧？」

    八奈見搖頭。

    「我的意思是，我也迎來了應當重新審視如何與醣類共處的時期。」

    雖然我聽不太懂，但十之八九是這個意思吧。

    「果然是吃太多素面發胖了——」

    「我沒胖。八奈見妹妹現在可是間隔一年第十五次的絕佳身材。」

    八奈見打斷我的話，斷然反駁。

    「不過，八奈見同學，我最近看電視說，有一派學說認為人類在農耕生活前就已經攝取同樣多的碳水化合物了。」

    「咦？是這樣喔？」

    「因為只靠狩獵就取得所有糧食未免太辛苦了。當時的人好像也會採集橡實和植物性食物並加工保存喔。」

    八奈見雙手抱胸，陷入沉思。

    「所以說……我可以吃五平糕？」

    你想吃就吃啊。我取出錢包。

    「稍等一下，溫水。你該不會想買五平糕吧？在克制自己不吃點心的我面前？」

    「八奈見同學的節食與我無關。只是覺得很久沒吃想嘗嘗。」

    她斜眼看我。

    「……給我吃一口之類的，行不行？」

    「我不太想分享五平糕，感覺會濕答答的。」

    「不要說得好像我的嘴巴濕答答的好嗎？」

    「如果嘴巴很乾的話，那還是去看醫生比較好喔。」

    ……和她聊著這種話題時，食慾完全消失了。

    我不理會凝視著五平糕的八奈見，走進建築物中。

    我想休息也該到此為止了，准備催學姊趕緊上路。我們來這趟是為了見燒鹽一面。

    學姊和小鞠並肩而立，在紀念品販賣區聊得正起勁。

    「梅子醬果然該擺左邊吧？」

    月之木學姊把梅子醬的瓶子擺在商品架上，發出叩的一聲。

    「不、不對，梅子醬……右邊……」

    小鞠把果醬放到鹿肉咖喱的右邊。

    月之木學姊輕輕握拳，擺在嘴唇邊，皺起眉頭。

    「鹿肉咖喱是很有存在感沒錯，但是沒有擺左邊的感覺。梅子醬的酸味，不是有種年少時一度荒唐的感覺嗎？」

    「所、所以，更是要換到右邊……世代、交替……」

    ……這兩個傢伙到底在幹嘛啊。

    我猶豫著是否該搭話時，月之木學姊終於注意到我，她清了清嗓子。

    「溫水，需要解說嗎？」

    「不需要。」

    「哎，你就姑且聽聽嘛。很多人認為腐女子光是見到鉛筆和橡皮擦都會去想像攻受組合，這種偏見已經放大且不脛而走。」

    學姊用手掌蓋住自己的眼睛，用演戲般的誇張動作搖頭。

    「真是的，不覺得這實在會令人不禁嘆息嗎？」

    「你們剛才討論的難道不一樣嗎？」

    「這只是一種思考實驗。類似腦力激蕩。」

    腦力激蕩是這種充滿邪念的行為嗎？

    「對我們來說，當新動畫發表時，如何最快產生最佳的組合，就是我們的生命線。為此我們必須時時更新大腦的神經鏈結……沒錯，就類似運動社團要鍛煉基礎體力。對文藝社員來說，可說是必要的修養。」

    原來文藝社是這麼恐怖的地方。我得考慮一下日後的去留。

    「雖然我不想明白，但是我明白了。話說你們講的左邊和右邊是指什麼？」

    「你想，只要以橫書寫攻×受，攻方就會來到左邊對吧？所以左邊是攻，右邊是受。」

    小鞠連連點頭。

    「這、這樣一來，在大庭廣眾下，也能大方聊。」

    就算能也別做。

    「所以梅子醬是受……更正，是右邊嗎？」

    「你在說什麼。梅子醬當然是攻。」

    「梅、梅子醬，是受。」

    聽了小鞠頑固的意見，月之木學姊眯起眼睛沉思。

    「難道鹿肉咖喱是攻嗎？但只因為辣味就放在攻，未免太簡單了。」

    我說你們兩個，左邊右邊跑哪去了？現在是在大庭廣眾之下喔。

    「可、可是，咖喱的刺激，會、會傷害對方……正、正因如此……」

    聽小鞠這麼說，月之木學姊一臉敬佩地拍手。

    「原來如此……！雖然想彼此相愛，但是會傷害對方，所以無法觸碰！這什麼情境，好刺激喔！」

    月之木學姊瞬間熱情迸發，但表情隨即蒙上陰影，咬緊嘴唇。

    「但是，我的腦袋已經被梅子醬攻給固定了……！」

    「那、那就沒辦法了。」

    小鞠點頭。這兩個傢伙的對話是怎麼回事？

    「那個，學姊，這些先放一旁，是不是該出發了？」

    兩位腐女對我投出黏答答的視線。

    「唉、怎麼了？你們幹嘛看我？」

    「沒辦法了。溫水，你來決定。」

    月之木學姊對我點頭。

    「溫、溫水，快決定。」

    小鞠蓋在瀏海底下的眼睛瞪著我。

    ……現在到底是何種選擇權放到我手上？

    「呃～那……就這樣吧。」

    在兩人的注視下，我隨意擺放包裝。

    「在這情境下加入野豬拉麵啊。溫水真有一手。」

    「真、真是高明。」

    奇怪，我拿的好像不是鹿肉咖喱，放成其他商品了。

    「既然你們都同意就好了。既然問題已經解決，就馬上出發——」

    「溫水，你來一下！」

    月之木學姊雙眼燦爛發光，把我拖到旁邊的貨架。

    「這裡有很多種醬菜，到這邊繼續吧。」

    「哦、哦哦……醃山牛蒡……」

    「小鞠，一開始就這麼激進啊。」

    「唉、唉嘿嘿……」

    兩人莫名其妙地氣氛熱烈，我用空洞的眼神看著排列在眼前的醃制食品。

    那個……能不能快點出發啊？

    ◇

    我從小廂型車的窗戶遠眺綠意盎然的山頭。自休息區出發後，已經過了四小時。

    「這裡是哪裡……？」

    我們應該要前往燒鹽那邊，但月之木學姊完全沒有駛向目的地的意思。在她到處走馬看花的過程中，時間飛也似地流逝。

    要是不出聲抗議的話，這個人真的會在山路上開到天黑喔……

    「學姊，差不多該去燒鹽那邊了。」

    像是要抹去我的抗議，車身一陣劇烈晃動。月之木學姊踩著剎車並且用力轉動方向盤。

    「呃～我記得轉彎前要先打方向燈，對吧？」

    「學、學姊，那個，是雨、雨刷。」

    副駕駛座上的小鞠語氣緊張。

    「嗯？是這邊的把手嗎？」

    「看、看前面……」

    像極了新手上路的溫馨情景。

    其實自豐橋出發後她一直是這副德性，坐在後座的我和八奈見早已完全習慣了。

    小鞠還能一直持續新鮮的反應，令我從剛才就敬佩不已。

    月之木學姊透過後照鏡對我投出視線。

    「話說溫水，你剛才是不是話說到一半？」

    「那個，我們真的正要去燒鹽那邊嗎？」

    「這次真的沒問題。應該就在這附近了。相信你的學姊啦。」

    月之木學姊「啊哈哈」地笑道。

    就是因為相信這句話，我在休息區之後被帶到長筱城遺址；聽她說下次就是目的地，等一回過神來，人就泡在溫泉裡了。根本就是出來觀光。老實說我也滿享受的。

    「都到這地步了，也只能交給學姊。不過，好像一直往山裡開進去了耶。」

    「為什麼呢？順便換個話題喔，繼續開下去好像會到長野縣喔。你知道嗎？」

    「話題真的有變嗎？不可以跑去別的縣喔。」

    在我打算繼續吐槽時，車身再度猛烈搖晃。在一旁打盹的八奈見醒了過來。

    「嗚哇，我睡著了。已經到了？」

    「還沒喔。八奈見同學，口水都流出來了。」

    「……才沒有。」

    八奈見用我遞出的面紙擦了擦嘴角。

    先不管流口水的少女，現在的重點是曬黑的那位。我朝駕駛座前傾身子。

    「時間都快傍晚了。還要很久才會到燒鹽那邊嗎？」

    「別擔心。已經到了她奶奶家附近了。哎呀～還真遠。」

    是這樣嗎？我啟動智慧型手機的地圖。

    「……這裡和休息區的距離只有20分鐘左右的車程。之前不是說距離那邊還很遠嗎？」

    「按照溫水的個性，只要說很近，你就會馬上想過去吧？」

    這不是當然的嗎？我們本來就是為此而來的。

    「人生需要多繞點遠路。說穿了是因為我想玩。」

    「老實這點我給高評價。不過，今天出來的目的終究是……」

    「不行不行，溫水，你的問題就出在這裡。」

    八奈見從旁插嘴。

    「老是像這樣否定，就是你的缺點。我們來觀光而且泡了溫泉，然後吃了好吃的東西。光是這樣就達成今天的目的了吧？」

    八奈見那張洋洋得意的臉龐上沾著飯粒。

    八奈見剛才在不提供住宿的溫泉附設餐廳吃過了豬肉蓋飯，現在心情正好。午覺睡得香甜，嘴角掛著一條口水。

    「八奈見同學，我們今天是來見燒鹽的吧……？」

    「……是啦。」

    剛才這不自然的空檔。這傢伙忘記了吧。

    不，稍等一下。既然吃驚的人只有我一個，那就表示——

    「話說，八奈見同學和小鞠原本就知道今天的所有行程？只有我不知道！？」

    八奈見和小鞠默默地露出賊笑。

    「好了好了，你們別吵架。要生氣就對我生氣。大姊姊我最喜歡溫水的反應了。」

    月之木學姊笑道。你以為是誰造成的啊？

    但是她都已經說最喜歡我的反應了，我也不能讓她稱心如意。要讓棘手的粉絲消失，斷絕供給是最佳手段。

    「溫水，這次真的不用擔心。我已經把燒鹽奶奶家的地址輸入導航系統了。」

    「那就好。不過學姊是怎麼查出燒鹽在那裡的？郵件和LINE都沒有回應的說。」

    「我不是說過，女子田徑隊的隊長找我幫忙嗎？我以前待在學生會時幫了她不少忙，現在她也時常找我商量事情。我們一起去見了燒鹽的母親。」

    ……學姊？以前在學生會？一口氣湧入太多資訊，理解速度完全跟不上。

    「我覺得疑問反而變多了，但是暫且先放一旁。簡單說就是燒鹽的母親拜託你去看看狀況？」

    「哎，差不多啦。她母親和祖母都覺得燒鹽怪怪的，因此很擔心。」

    月之木學姊瞄了一眼車輛導航的螢幕。

    「差不多快到目的地了。各位，感動的重逢要來了。決定好見面時一開口要說什麼了嗎？不准捉弄哭出來的人喔。」

    不久後，導航告知抵達目的地。正好路邊相當寬敞，月之木學姊便將車停在此處。

    「很好，就是這裡了。有看起來像民房的建築物嗎？」

    「……真的是這裡嗎？」

    道路兩旁被蓊鬱的樹林所包圍。八奈見打開車窗掃視週遭。

    「那邊的招牌寫著雪煉拆裝服務站喔。」

    即便是燒鹽一族，也不會住在這種地方吧。

    集學弟妹的視線於一身，月之木學姊這下似乎著急起來，她直盯著導航。

    「……好奇怪喔。我問到的住址就在這附近啊。」

    「要不要打電話給燒鹽的母親確認看看？」

    「我不曉得她家的電話啊。田徑隊的隊長應該知道就是了。」

    月之木學姊這麼說著，嘗試打電話，但對方沒有接聽，她便留下語音訊息。隨後就使勁躺向座椅。

    「啊～……在田徑隊隊長回電之前，只能先等了。大家有想去的地方嗎？」

    聽了這句話，八奈見舉起手。

    「那可以先去逛其他地方嗎？這附近有個拍照景點。」

    「好啊。知道詳細地點嗎？」

    八奈見看向手機上的地圖。

    「嗯～……沿著這條路往北走一段路，在左手邊的招牌前方有條岔路。」

    「好，出發！」

    小廂型車的輪胎發出銳利的摩擦聲，再度發動。車身傾斜，小鞠慘叫。

    在八奈見的向導下，不到三分鐘就抵達了目的地。車子的速度漸漸放慢。

    「就是那邊吧？好像有路可以往下走。」

    月之木學姊讓車子靠向路肩。

    該處有一條能下到溪邊的小徑，看起來不可能駕車通過。

    「好像也沒有停車場，我在車上等。大家都去玩吧。」

    「真的好嗎？讓學姊一個人顧車。」

    「我要等電話。況且我還得聯絡慎太郎。」

    「社長？」

    「……其實今天原本約好要請那傢伙教我念書，可是我放他鴿子了。接下來我得想辦法找藉口。」

    原來如此。讓她獨處好像比較好。這個人似乎對男友毫無招架之力。

    學姊之外的三人走下岔路後，眼前出現一條小河。河面寬約十公尺左右，不過水深相當淺，流速非常快。

    我們下到河邊的位置，小河的河岸兩側都向前突出，在河面最窄的位置，架著一座水泥製成的小石橋。

    就連扶手都沒有的小橋，說是石鋪的小徑或許更加貼切。

    八奈見把智慧型手機遞給我。

    「溫水，就是那座橋！我站在那邊，溫水懷著被沖走的覺悟，從下遊方向拍過來，就能拍出很贊的照片喔。」

    「八奈見同學的手機一起被沖走也無所謂的話。」

    「我的手機有保險，沒問題。」

    是喔。我也有加學生保險，沒問題。

    八奈見站到石橋上，面露笑容用雙手擺出V字手勢。

    「來，溫水，幫我拍。」

    幸好站在河岸上應該也能拍，我往下游移動，舉起智慧型手機。

    如果故意只拍到腳踝，看起來就像站在河中。的確是個適合拍照的好地點。

    「吶，難得都來了，小鞠要不要跟她一起拍……」

    我尋找小鞠的身影，發現她正蹲在河岸上，探頭凝視石塊的隙縫。

    「你在幹嘛？」

    「有、有澤蟹。」

    哦哦，澤蟹。我頓時萌生了興趣，在小鞠身旁蹲下。

    「在哪裡？這條細縫？」

    「對、對……你、你不要講話。會、會躲起來。」

    說的正是。我默默地看向岩石隙縫……啊，裡面好像有東西在動。

    我雀躍地靜候時，喀的清脆聲響傳來。

    喀？螃蟹會發出這種聲音嗎……？

    我屏息靜候，這回聽見了有東西撞在腳邊的聲音。

    我感到不可思議而回頭，見到八奈見站在橋上，將手高舉過頭——把石頭扔向我。

    「嗚哇，好危險！為什麼要拿石頭扔我啊！？」

    「這還用問，我都擺好姿勢了你是怎樣！？我在那邊唱獨角戲，不就像個笨蛋嗎！」

    我真的忘了。這樣會被敗北女主角扔石頭也不能抱怨。

    「八奈見同學，抱歉。我一心想看澤蟹，完全忘記了。是我不好。」

    「咦？我都在你眼前擺好姿勢了，怎麼會變成那樣……？澤蟹真的那麼有魅力……？」

    因為那傢伙有蟹鉗，很帥氣啊。

    話雖如此，我可不願意再被她扔石頭。我盡力安撫八奈見，連忙拍照。

    「溫水，有拍好嗎？我應該比螃蟹上相吧？」

    「嗯，很上相很上相。」

    「溫水，你講話很平板耶。啊，小鞠要不要一起拍？」

    話鋒突然轉向小鞠，她倏地顫抖。

    「唉……？我、我不用。我，在看螃蟹。」

    「小鞠也沉迷螃蟹啊……大家都這麼喜歡螃蟹？因為很好吃？」

    大家都有美味與否之外的基準喔。

    「好了啦，八奈見同學別生氣嘛。來拍影片吧，影片。」

    「哦，不錯耶，溫水也愈來愈懂了嘛。」

    不知不覺間我也懂了嗎？我得多當心才行。

    我毫無感觸地拍著八奈見的影片，同時眺望週遭的風景。

    燒鹽的祖母家似乎就在這附近。住在山林中的燒鹽家代代先祖，究竟是什麼樣的人物呢？

    ……嗯？八奈見那傢伙，明明都說要拍影片了，卻一動也不動。

    「你怎麼都不動啊？」

    八奈見心神不寧地撫摸頭發。

    「突然叫我要動，我也不曉得該怎麼辦。原本想唱歌，可是我不知道歌詞。」

    「兒歌之類的也行吧？大象鼻子長之類的。」

    「不會有種很可憐的感覺嗎？沒問題嗎？」

    大概有問題。

    最後我只拍了八奈見揮著手的窮極無聊的影片，這時畫面邊緣突然冒出一道人影。

    短發底下的巴掌臉，曬黑的修長手腳。

    是我們特地來見的那人……是燒鹽。

    「……！」

    我險些驚叫時，燒鹽對著我擺出淘氣的笑臉，在嘴巴前方豎起食指。似乎是要示意我安靜。

    燒鹽悄悄地逼近八奈見。見到我的反應怪異，八奈見歪著頭。

    「溫水，你怎麼了？難道見到了帝王蟹？或者是雪蟹？」

    燒鹽緩緩拉近距離後，朝著八奈見伸展雙臂。

    「呃～還要更罕見一點。」

    「真的！？是毛蟹？」

    八奈見快速蹲下身的瞬間，燒鹽用全身抱向她。

    「……啊。」

    結果就是兩個人呈過肩摔的姿勢，一同栽進河裡，同時慘叫響起。

    ……這應該不是我的錯吧？是那兩個人自己摔下去的。

    反正證據影像也拍得一清二楚，就算有個萬一也不會有嫌疑才對。

    我按下錄影的停止鈕，一面思考著柔道的分級制度，為了把兩人拉回岸上而走向前去。

    ◇

    我讓身體深深陷進貓腳沙發，抬頭眺望挑高的天花板。

    這裡是燒鹽的祖母家。在剛才落入河中的燒鹽帶領之下，我們所有人都進入了這個家。

    位在山間聚落深處的獨棟房屋。出乎意料地是棟二層樓的西式建築。根據燒鹽所說，似乎是買下別人出售的別墅改建而成。

    因為祖父在海外工作，現在只有祖母一人獨居於此。至於祖母本人目前正外出購物。

    面對挑高大廳的二樓走廊上並排著幾扇門，房間數量也多。室內擺設簡朴，不過架子上擠滿了英文書籍。

    八奈見和燒鹽正在泡澡。我用眼角餘光看向整個人陷進偌大沙發的小鞠，走向正被按摩椅搖晃的月之木學姊。

    「學姊，可以講幾句話嗎？」

    「怎麼啦，學弟。我現在正讓僵硬的身子放鬆……嗚啊，這感覺……骨盆正被推回……應有的位置……」

    月之木學姊神情恍惚。

    我看向盥洗室的門。八奈見她們還沒出來。

    「骨盆的問題先放一旁。能夠遇見燒鹽是很好，但接下來要怎麼辦？」

    「還能怎麼辦？燒鹽看起來很有精神，不是很好嗎？哦哦哦哦哦……」

    任憑椅子捶打背部，月之木學姊身體震顫。

    「就是因為這樣啊。要是看起來明顯沒精神就算了，她像那樣強顏歡笑，反而什麼話都說不出口了。」

    沒錯，自從剛才那綜藝節目般的登場之後，燒鹽一直都顯得情緒異樣高昂。話雖如此，我對她的認識也沒有淺到就這麼照單接受。

    「一遇到事情就想馬上解決，是你的壞習慣呢。」

    「喔……」

    「至少她還有精神能強顏歡笑。目前就先陪伴著她吧。」

    伴隨著釋出空氣的聲音，按摩椅停止動作。

    月之木學姊下了按摩椅，搖晃著正打盹的小鞠的肩膀。

    「來，小鞠，位子空出來了喔。換你。」

    「唉！？我、我肩膀，又不僵硬……」

    「好啦好啦，就當作一種體驗，給它按摩看看嘛。好了，來我這邊。」

    小鞠硬是被帶到按摩椅上，發出了走調的慘叫聲。這傢伙還是一樣只有慘叫聲特別可愛。

    「哦，大家都在按摩啊。那張椅子很棒吧？我每天都有按摩喔。」

    燒鹽一面用毛巾擦著頭發，回到此處。無袖背心和熱褲的簡單打扮非常適合她。

    「燒鹽，剛才沒受傷吧？」

    「就說沒事啦。不過，沒想到居然會跌進河裡。八奈比想像中還重——」

    「檸檬，你剛才說了什麼！？」

    八奈見的聲音自盥洗室響起。

    「我沒說！只說到一半！」

    「明明就說了！先不管這個，檸檬你偷偷來一下！」

    「缺了什麼嗎？」

    偷偷來的要求也說得太大聲了。

    燒鹽在盥洗室不知說了些什麼，小跑步回到此處，拿起了八奈見的白色手提包。

    「八奈見同學怎麼了嗎？該不會受傷了……」

    燒鹽在臉龐前方連忙擺手。

    「不是不是，我的衣服借八奈穿好像尺寸太——」

    「檸檬！我不是叫你保密嗎！？」

    「抱歉，我忘了。反正是阿溫嘛，沒關系吧？」

    「哎，是沒錯啦！」

    沒關系喔？

    ……聽著兩人間的對話，我突然不確定四天前的事情是否真的發生過。

    當作不曾發生過，一切一如既往。如果能這樣度過就好了。

    我靠著沙發，想著這些事的時候，燒鹽坐到我身旁。

    洗發精與肥皂，以及一抹柑橘類的香氣參雜其中。

    「阿溫，你們怎麼會在那裡啊？」

    「只是偶然……跑來這附近玩而已。燒鹽突然冒出來，我也嚇到了。」

    「什麼跟什麼啊。我怎麼聽起來好像狸貓之類的。」

    說完，我們對彼此輕笑。沉默倏地造訪，接著被燒鹽平靜的說話聲打破。

    「騙人的吧，阿溫跑去問我媽媽了？」

    「咦？沒有，那個……」

    「謝謝你喔，這樣關心我。」

    我還來不及觀察她的神情，燒鹽突然站起身。

    連接玄關的門扉開啟，一位老婦人走進室內。

    「我回來了。檸檬，有客人嗎？」

    參雜著白發的發絲讓人感受到她應有的歲數，不過那背脊自然挺直的站姿異樣惹眼。

    盡管有皺紋但仍不損那端正的五官。年輕時肯定是非常出眾的美人吧。用不著特地詢問身份，她肯定是燒鹽的祖母。

    「奶奶！你回來啦！」

    燒鹽跑向祖母，接過她手上的購物袋。

    「學校的朋友來附近玩，不小心被水弄濕，就把他們帶到家裡了。」

    「檸檬，你又到河邊玩啦？沒有給朋友帶來麻煩吧？」

    「不用擔心啦，只是一起掉進河裡而已。」

    在燒鹽的奶奶開口前，月之木學姊走向她。

    「打擾了。我們是和檸檬同學同校的文藝社成員。很不好意思突然造訪。」

    「哎呀，歡迎光臨。真虧你們跑這麼遠。掉到河裡的朋友沒事嗎？」

    燒鹽的奶奶伸出手，月之木學姊與她握手。

    「是的，現在正借用府上的浴室。有檸檬同學在，真是幫上大忙了。」

    「聽你這麼說我也很開心。應該不是這孩子硬把你們帶來的吧？」

    說完，她便對孫女瞄了一眼。燒鹽聳了聳肩，吐出舌尖。

    「檸檬～你剛才不是說洗完澡有冰淇淋吃？」

    八奈見肩膀上掛著毛巾，發熱的臉頰泛起櫻花色，自盥洗室現身。

    這時，她見到燒鹽的祖母，連忙挺直背脊。

    「啊，打擾了！我是檸檬同學的同班同學——」

    「嗯，歡迎光臨。抱歉喔，我家孫女好像對你失禮了。檸檬，端茶給客人了嗎？」

    「好好好～我這就來喔。奶奶，我拿冰淇淋喔。」

    燒鹽與祖母一同前往廚房。

    ……該怎麼說。雖然是燒鹽的祖母，但感覺是個尋常的和藹女性。

    我注視著兩人的背影時，八奈見沉沉地坐在我身旁。

    甘甜的香氣拂過鼻間。使用的應該是同樣的洗發精和肥皂，但為什麼氣味會差這麼多呢。

    「我剛才在洗澡時聽檸檬說，檸檬的祖母以前是大學教授。」

    所以說燒鹽是……前大學教授的孫女？

    「那為什麼會像這樣……？」

    「為什麼呢……」

    燒鹽和祖母一起端著放上麥茶與冰淇淋的托盤回到此處。

    「各位盡管當作自己家。不嫌棄的話就吃過晚餐再走吧。」

    在這裡吃晚餐也是預定行程之一嗎？我為此迷惘時，燒鹽的祖母拍響雙手。

    「對了，難得有這機會，就叫壽司吧。各位有沒有不能吃的？」

    「不能給您帶來這麼多麻煩……嗚嗄！？」

    我的客套話說到一半，座墊突然壓到我臉上。

    「沒問題！什麼都能吃！」

    八奈見用體重壓過來，把我壓倒在沙發上，同時以開朗的語氣回答。

    「等、等一下，八奈見同學，不能呼吸……！」

    「溫水先安靜一下喔？」

    ……十五歲就被女生強硬推倒。將來我應該能找機會炫耀。

    ◇

    山裡天黑得比較快。當西斜的太陽隱沒於山棱線，夜色頓時覆蓋天際。

    我坐在桌旁，透過採光窗仰望夜空。

    今天雖然月色皎潔，還是能清楚地看見星光。

    「溫水你不吃喔？不快點吃的話會被吃完喔。」

    八奈見開心的疑問打破了我傷感的情緒。八奈見把鰻魚握壽司放進口中，按著臉頰而渾身顫抖。

    「肉質軟綿綿的好好吃！啊，可以給我一些薑片嗎？」

    八奈見從壽司盆中移出成堆的薑片，放到自己的盤子上，隨後把一半放進口中。

    「你不是在減醣飲食嗎？壽司都是米飯吧。」

    「只是正餐之外盡量不吃而已。你明白嗎？為了美容，含有醣類與酯類的均衡飲食是很重要的……啊，溫水，你沒辦法一口就吃一塊壽司嗎？」

    為什麼連壽司的吃法都要吐槽啊。我不理會她，把剩下的半個煎蛋捲壽司放進口中。

    「東西塞滿嘴巴，吃起來就很累啊。該怎麼說，拆成好幾次慢慢吃才行。」

    「吃東西……會累……？」

    八奈見露出了發自內心的納悶表情。

    真拿你沒辦法，換這招如何？我把裝著※助六壽司的盆子擺到八奈見面前。（編註：豆皮壽司與卷壽司的組合。）

    「你看，換作是壽司卷就很清楚了吧？每個都很大，一口沒辦法——」

    「嗯？這是要給我吃的意思嗎？」

    話才說完，她就拿起一個壽司卷，放進口中。

    目睹那豪爽的吃相，我的感想已經超越傻眼而是驚嘆。啊，已經吞下去了。

    「一口……吃下去可能也不錯。我會再加油一點。」

    「我是不曉得你在說什麼，不過加油。啊，我可以再吃一個鰤魚的嗎？」

    八奈見把鰤魚壽司放進口中。

    在八奈見附近，壽司盆的空白率特別高……

    「小鞠最好也吃快一點喔。壽司減少的速度比想像中還快。」

    至於小鞠，她剛才就盯著紅魚子的軍艦壽司，一動也不動。

    「我、我第一次……吃紅魚子……有點怕……」

    原來如此。既然是女孩子的第一次，那還是好好珍惜比較好。別管她吧。

    我啜飲著紅味噌湯，觀察眾人的反應。

    燒鹽的祖母與月之木學姊意外地聊得來，兩人熱中於料理的話題。

    學姊口中不時說出『新娘課程』這字眼，前些日子在社辦說的終身就職該不會是認真的吧……？

    燒鹽挑選特別貴的壽司，放進小鞠的盤子裡。

    「來，小鞠。吃吃看這個。」

    「海、海膽和……香、香菇？」

    「那是鮑魚。Q彈的口感很好吃喔。」

    「哦哦……兩、兩種我都，沒吃過。」

    小鞠的第一次被接二連三地奪走。這也是夏日的寶貴回憶。

    而我吃了六個握壽司和一個豆皮壽司就飽了。現在正用湯匙一點一點地品嘗茶碗蒸，同時觀察燒鹽的神色。

    ……到頭來，我們都沒和燒鹽好好談過。但在她祖母面前，也沒辦法提起前幾天那件事。

    燒鹽注意到我的視線，把紅味噌湯的碗放到桌上。

    「阿溫怎麼了嗎？從剛才就一直看我。」

    「啊，沒事。只是想說你什麼時候回來。」

    「雖然還沒決定，但是我想說在這邊待到開學前一天也好。啊，我會回去上學的喔？」

    燒鹽靜靜地蓋上碗蓋，微笑道。

    ……也罷，今天就到此為止了吧。我吃完茶碗蒸，雙手合十。

    燒鹽那傢伙看起來能正常交談，也有食慾。幸好她和綾野或朝云都不同班，新學期開始之後就會漸漸回歸平靜吧。

    其實也沒必要解決一切。現實不是游戲或小說，就連有沒有答案都不曉得。所有人同樣都懷著無從排解的郁悶而過活。

    借用八奈見說過的話，我們正擔心著燒鹽，也實際付出關心。只要讓她明白這一點就很夠了。至少現在是如此。

    ◇

    外頭天色已經完全黑了。

    八奈見前方的整盆助六壽司不知不覺間已空無一物，小鞠則因為初次品嘗的海膽味道而瞠目結舌。月之木學姊則是繼續與燒鹽的祖母暢談。

    「不過婆婆一個人在山裡生活，不寂寞嗎？」

    「這年頭有網路，不覺得哪裡不方便。而且孫女也會像這樣帶客人來。」

    她伸出手撫摸燒鹽的頭。燒鹽笑得欣喜又羞赧。我看時候也差不多了，對學姊開口：

    「話說學姊，我們回程沒問題嗎？外頭已經很暗了喔。」

    「這條路已經走過一次了，沒問題。溫水真愛操心。」

    月之木學姊一手拿著茶，笑得愉快。

    回想起白天時的狀況，除了操心還是操心，但我們也只能仰賴這人駕車回家。

    我做好覺悟的同時啜飲茶水，這時燒鹽突然靈機一動般大叫。

    「唉，大家就在這裡住一晚再走嘛！反正有很多房間！」

    對話一瞬間停頓，我接話說道：

    「這份好意是很讓人高興，但大家都沒帶換洗衣物之類的。」

    ……奇怪，稍等一下。我挖掘起記憶。

    八奈見掉進河裡之後，換上新衣服了吧？仔細一想，除了我之外的其他人都帶著偌大的手提包。我看向月之木學姊的臉。

    「……學姊，該不會今天本來就打算要住一晚？」

    「視狀況也許會住下來，所以我也說過為防萬一要帶換洗衣物吧？」

    月之木學姊說得若無其事。一瞬間之後，她像是想起了某件事，連連眨眼。

    「奇怪，我沒跟溫水講嗎？」

    完全是頭一次聽聞。差點忘了，這個人就是少根筋。

    「我兩手空空喔？況且突然說要住下來，人家也很為難吧。」

    沒錯，要讓四個人住下來，光是准備都很麻煩。

    燒鹽的祖母肯定也很傷腦筋。

    「哎呀，很好啊！大家都願意住一晚的話，奶奶我也很開心喔！」

    燒鹽的祖母面露笑容，雙手合十。

    ……仔細一想，我們是從燒鹽母親那邊得知這個場所。她會事先知道我們要來也是理所當然。也許她早就料到我們可能會住下來。

    我戰戰兢兢地舉起手。

    「那個……衣服之類的，我什麼也沒帶。」

    「放心交給奶奶我。」

    燒鹽的祖母要我放心般豎起大拇指。

    於是燒鹽與八奈見、月之木學姊也紛紛模仿，豎起大拇指。

    小鞠先是左顧右盼，之後也畏畏縮縮地豎起拇指。

    ……連小鞠都這麼做了。

    別無選擇。我放棄掙扎，豎起了拇指。

    ◇

    燒鹽的祖母帶我來到二樓的其中一個房間。

    高到觸及天花板的書架上塞滿了書，不過絕大多數都是工學方面的書，其中也參雜不少日文書籍。

    「雖然有點亂，不過今天你就睡在這裡吧。丈夫一直在海外工作，用不著客氣。」

    如此說著，她遞出摺疊整齊的睡衣與全新的內衣褲。

    「之後我再找牙刷給你用。還有什麼需要的？」

    「沒有，沒問題了。真的非常謝謝您……」

    我不由得支吾其詞。雖然是認識的人的祖母，但是初次見面的人對我這麼親切，總讓我覺得不自在。

    不知道是否注意到我的心情，燒鹽的祖母突然低下頭。

    「不好意思喔，硬是要你住下來。」

    「咦？那個，這點事用不著這樣道歉。」

    「大家都是擔心檸檬才遠道而來的吧？」

    「哎……是這樣沒錯。」

    「雖然我知道檸檬出了些事情，但有些事正因為是一家人，反而無法過問或是開不了口。你們願意來這一趟，真是太好了。」

    說完，她對我投出看著年幼孩童般的眼神。

    「你叫溫水對吧？和檸檬口中的形象有些不一樣，不過奶奶會為你聲援，要加油喔。」

    「……嗯？」

    要聲援我什麼事？

    「您曾經聽她說過？所以她提過有關我的事嗎？」

    「是啊，從以前就時常聽她提起你。沒想到這麼快就能親眼見到。」

    這聽起來不太對勁喔。從以前？燒鹽時常提起我？

    「那個，請等一下。我和檸檬同學並非男友之類的關系。而且是在最近才開始有機會交談的。」

    「……是這樣嗎？」

    我用力點頭。

    「雖然只是我的猜測，但奶奶『聽過的那個人』是我以外的其他人……我猜是因為和他發生了一些事，您的孫女才會突然跑來這邊。」

    我回憶起綾野的臉龐，謹慎地選擇用詞。

    燒鹽的祖母短暫思考後，語氣沉重地對我問道：

    「溫水剛才說的那個人……不是檸檬的男朋友嗎？」

    我默默搖頭。尷尬的沉默造訪房內。

    「……我明白狀況了。那對你更是不好意思了，對檸檬這麼關心。」

    「啊～沒有啦，我們幾個就某種角度來說，也有些牽扯其中。」

    雖然世上沒有這麼毫無瓜葛的相關人士，但事到如今再澄清也沒意義。

    「那你又如何呢？」

    ……是指什麼？當我一頭霧水時，她對我投出意味深長的視線。

    「就奶奶我的眼光來看，檸檬算得上十分可愛喔。」

    「啊，是沒錯。她在學校好像也很有人氣。」

    我率直地表示同意，燒鹽奶奶那與孫女十分神似的大眼睛沖著我眨了眨。

    「是啊，你可能動作要快一點喔。」

    「咦？請問是指什麼？」

    老奶奶沒有回答，只是嘴角浮現一抹微笑，打開房門。

    「無論如何，是客人我都歡迎。好好休息吧。」

    ◇

    晚餐以八奈見的完封勝利收場。

    大家大概都累了吧。幫忙善後收拾之後，馬上就准備就寢。

    吃太多而躺在沙發上的八奈見最後一個回到寢室，於是原本熱鬧的客廳變得寂靜。

    「原來八奈見也會吃到撐啊……」

    換作是輕小說，這就是強悍角色偶爾顯露柔弱之處的反差萌點。

    貪吃鬼角色因為吃太飽而痛苦呻吟……這之中真的有萌點嗎？至少我看不出來。

    我躺在床上，凝視天花板。

    沒有心力去整理腦中糾結的思緒，躺在床上的我在不知不覺間沉入睡眠。

    ……我到底睡了多久？

    根據陰暗的室內勉強能看見的時鐘，時間早已過了午夜。

    由於喉嚨一陣乾渴，我離開房間走向一樓。家主告訴我冰箱裡的飲料可以自由取用，於是我決定仰賴人家的好意。

    我拿了礦泉水，想回房間時，注意到陰暗客廳的沙發上有個人影。

    「……八奈見同學？」

    「咦？溫水。你還醒著喔？」

    一如往常的開朗語氣。八奈見的胃似乎已經戰勝壽司了。

    我稍微猶豫後，坐到沙發的對面。

    「覺得有點渴。燒鹽已經睡了嗎？」

    女生應該所有人都睡同一間房。

    「剛才她說想跑一下，就出去了。」

    「在這種時間？」

    我反射動作般想起身，但立刻打消主意。

    就算要去找她，我對這一帶也不熟，只會迷路。我放棄這念頭，打開寶特瓶蓋。

    「我也因為這樣，睡意稍微醒了。」

    八奈見高舉雙手，伸了個懶腰。

    我側耳傾聽，確定沒有其他人的動靜。

    「八奈見同學。上次的事情，和燒鹽聊過了嗎？」

    「不小心告白的那件事？」

    我點頭後，八奈見搖頭。

    「是喔。哎，是難以啟齒沒錯啦。」

    「嗯～這原因也是有。不過，我覺得我好像會忍不住說出不好的話。」

    不好的話……？

    「我不希望只有檸檬一個人被當成壞人，才加進來湊熱鬧。不過，該怎麼說才好，說穿了——」

    八奈見像是尋找著詞匯，仰望陰暗的挑高天花板。

    「……這次的事情，其實我無法站在任何一邊。」

    「無法站在任何一邊？」

    八奈見以認真的口吻一一列舉。

    「像朝云同學，剛開始交往會感到不安，這我可以理解喔？男友和檸檬相處時遠比自己更親密。和跟自己相處的時候相比，表情完全不一樣。」

    八奈見神經質地好幾次改變十指纏繞的姿勢，接著說道：

    「不過這也是沒辦法的事嘛。男友和檸檬之間有累積至今的回憶，有累積的時間，明知如此她還是喜歡上了。如果有不安，應該去和男朋友溝通，像那樣旁敲側擊地測試兩人的情感，我覺得不對。絕對不對。」

    八奈見深呼吸後，閉上眼睛。

    「比方說，用我來舉例的話，我想華戀在剛開始交往的時候，應該也曾經感到不安。只要和草介相處，想必會不時瞥見我的身影吧。」

    ……瞥見身影。我在腦海中反芻這句話。

    「咦？該不會八奈見同學會跟蹤——」

    「怎麼可能嘛！？」

    八奈見傻眼地嘆息。

    「溫水你的問題就出在這裡……我的意思是說，去男友家裡玩的時候阿姨的反應，或是男友特別習慣男生一般不會去的店家。華戀當然也會知道，那個對象就是我吧？再說喔，房間裡光是有一個突兀的東西，就可能感到不安嘛。實際上，他那邊也有我送的東西，或是我和他一起去買的東西。」

    哎，其實也有可能已經徹底收起來了。

    八奈見有所察覺地皺起眉頭。

    「……奇怪？他們應該早就跨越這個階段了嗎……？不，絕對早就跨過去了啊。嗚哇，這種大半夜裡，我在想什麼啊。」

    不妙，八奈見落入負面的迴圈了。

    「還好嗎？我去找方糖之類的來吧？」

    沒有回應。八奈見低聲碎念，細數著質數。

    「那個……八奈見同學？」

    八奈見猛然拍打膝蓋。

    「好，跨過去了！我沒事了！」

    太好了。看來她克服了。

    「我剛才講到哪裡？嗯，華戀不會去測試草介，也不會牽扯到我……也許稍微有過一些啦。不過那也是她試著關心我的結果，她絕對不會做出朝云同學那種事。」

    「其實男友那邊也有問題吧？」

    我硬是插嘴說道。

    ……其實我並沒有什麼強烈的主張。

    說不出道理，只是不想讓八奈見繼續說下去。只是這樣說不通道理的沖動。

    話說到一半被我打斷，八奈見不吐不快似地嘟起嘴。

    「是沒錯啦……」

    「我也知道綾野不是壞人。不過，遲鈍不是可以讓人不安的理由。他那樣子朝云同學會不安也很正常吧？」

    「可是，朝云同學她——」

    「說到這邊就好了啦。」

    我不由得舉起雙手。八奈見納悶地皺起眉頭。

    「你從剛才開始就怎麼了？溫水。」

    「沒有啦，那個。該怎麼說，只是不希望八奈見同學說別人的壞話。」

    我到底是在說什麼啊。我自己都覺得有點惡。

    「抱歉，隨便講這種話。不過，壞話就交給我，八奈見同學——」

    「好，我知道了！」

    八奈見充滿氣勢地站起身。

    「那這是最後一句了！檸檬也完全藏不住心情！既然會不小心說溜嘴，乾脆早一年說出來不就好了！」

    你有資格講這種話嗎？八奈見情緒激昂的『最後一句』還沒完。

    「朝云同學和綾野也是，既然彼此喜歡，就該好好溝通來消除不安！三個人全都大錯特錯！都要好好反省！」

    八奈見一口氣說完之後，猛然吐氣。

    「好了，這樣就結束了！接下來八奈見又變回乖孩子了！」

    「喔、喔。觀迎回來，乖孩子八奈見。」

    ……話雖如此，雖然講得粗魯，但事實就如八奈見所說。

    綾野和朝云同學。這終究是這兩人該好好溝通的問題。

    自願被捲進其中的燒鹽自己也不夠警覺，把我們都牽扯進去的綾野他們也沒顧及旁人。

    「但是啊，我畢竟是檸檬的朋友。如果我現在跟她聊，一定會忍不住這樣講。」

    乖孩子八奈見說到這裡，停歇。

    「……會怎樣講？」

    我催促她繼續說，八奈見露出了我從未見過的表情。

    「我會說，乾脆交往不就好了。」

    昏暗的房間中。我第一次見到八奈見這種表情。那表情讓我無法挪開視線。

    「搶走不就好了。反正朝云同學自己說過退出也無所謂。」

    「可是，這種事……」

    「檸檬肯定不願意吧。雖然無法接受，但是她那樣才對。這我也懂。」

    八奈見的表情變回平常那柔和的笑容，坐回沙發上。

    ……我像是要填補沉默般，喝了一口寶特瓶中的水。

    這種時候，我清楚感覺到八奈見和自己的差距。

    八奈見雖然敗北了，但是她確實曾經戀愛過。與許多人相處，毫不畏懼地表達自己的意見。有時候，面對她會讓我覺得自己還很幼稚，有種焦躁般的感受。

    「……我去外面散步一下。」

    「這麼晚了？」

    「月色滿漂亮的，我想稍微走走。」

    話說出口之後，自己的心情才隱隱約約成型。

    ……上次追上燒鹽時，我什麼也辦不到。她獨自走上公車時，那孤寂的背影，我至今仍清楚地記得。

    八奈見一語不發地凝視著我，然後靜靜地開口：

    「……沿著來這裡的路，一直線往下坡過去有間神社。」

    「那地方怎麼了？」

    「檸檬說，她要想事情的時候都會去那邊。」

    八奈見覺得想睡似地揉著眼睛。我挪開視線以遮掩害臊。

    「……我又不是要去找燒鹽。」

    「哦？那我去找她吧。」

    八奈見對我投出像是取樂，又像是挑釁般的笑臉。

    「順便讓檸檬變成我這種壞孩子吧。」

    「……拜託別這樣。」

    壞孩子已經夠多了。我放棄掩飾，站起了身。

    ◇

    我沿著月光照亮的碎石子路往下走。

    我扯了一下襯衫的袖子。剛才我先回房間，換上白天時的服裝。要重新穿上一度脫下的衣服雖然有些抗拒，但是要穿著睡衣聊重要的事，總覺得心情上不太對。

    「燒鹽那傢伙，真的在這前方嗎……？」

    山路上沒有路燈，一旦走進月光照不到的樹蔭下，就連自己的鞋子都看不清。

    一段時間後，我來到柏油路上。一面擔心著智慧型手機的剩餘電量，我啟動了手機地圖。神社似乎就在前方。

    我離開柏油路，往神社內部走去，眼前豁然開朗。

    眼前的空間中矗立著好幾株扁柏。

    大概是云朵遮蔽了月亮，深幽黑暗掩蓋週遭一切。我無法動彈，只能呆站在原地。

    ——沙。

    微微聽見了蹬地的聲響。

    我轉身面朝聲音的方向，等了好半晌，云朵終於流過，月光朝扁柏林灑落。

    眼前出現一道人影。

    ——沙。

    蹬地奔跑的那人正是燒鹽。

    她立刻停了下來，用雙手撩起頭發。

    汗珠飛散四濺，在月光中閃爍光芒。

    ——真漂亮。

    除此之外我沒有其他想法，只是凝視著眼前的景象。

    燒鹽回到原本的位置，再度擺出起跑姿勢，起跑後又立刻停下來。

    她只是不斷地重復這個動作。

    不知道看了第幾次時，我注意到燒鹽的雙眼對著我。

    感覺好像風景畫中的人物正看著自己，有種不可思議的感覺。

    「咦？是阿溫耶。這麼晚了，怎麼啦？」

    她用平常那不拘禮數的口吻這麼說，以手整理發型。

    「我聽說燒鹽出來跑步，覺得有點在意。」

    「來的正好，我在練起跑。幫我測時間。」

    燒鹽朝我扔出碼表，我險些失手但還是接住了。

    「那就拜託囉。我起跑後，一經過那棵樹就按暫停。」

    「啊啊，知道了。」

    短短五公尺左右的距離。起跑後停下。就這樣反覆持續著。

    「幾秒？」

    「呃，一秒整？」

    「和剛才完全不一樣嘛。真的有仔細看嗎？」

    「我有仔細看啊。只是零點幾秒已經超過人類能正確測量的范圍。」

    「拜託一下，至少再多拼一位數吧。」

    燒鹽笑著拉起T恤的下擺，抹去臉上的汗水。曬黑的腹部顯露在外，她也一點不介意。

    「我也覺得有點累了。阿溫，要不要休息一下？」

    「燒鹽也會累喔？」

    「你把人家當成什麼了。我當然也會累。」

    先是吃到撐的八奈見，然後是疲累的燒鹽。還真是罕見的體驗。

    自聳立的樹干之間能窺見神社正殿，燒鹽走向該處。

    「果然一個人也沒有，我還是第一次在這時間來。」

    走過並排於神社境內的兩座鳥居，燒鹽轉身對我招手。

    我也跟著穿過鳥居，有種會被傳送到某處異世界的感覺。

    燒鹽坐在長椅上，輕拍身旁的位子。我短暫迷惘後，坐到長椅另一側的邊緣處。

    「既然你特地跑來，應該是有話要對我……唉，是不是太遠了！？」

    「呃，可是……」

    燒鹽改坐到我身旁。

    「我也不是叫你來旁邊，但是距離拉太遠，我還是會覺得受傷喔。」

    燒鹽平靜地抗議。我老實說抱歉。

    「沒關系啦。你特地跑來，是為了前幾天的事吧？」

    「沒錯。雖然可以理解你的心情，可是聯絡不上你，大家都很擔心。」

    「抱歉。這是我的壞習慣，一時慌了就會馬上逃走。」

    燒鹽表情肅穆地仰望天空。

    「其實我一點都不打算傳達自己的心情。可是事情卻變成那樣，不知道該怎麼辦才好。」

    想逃走的心情我也不是不懂。原本決定要永遠藏在心底的思念，卻以那種形式坦白了。

    「我想說，能不能就這樣讓時間來幫忙解決。隨著時間流逝，就能像過去那樣——」

    「大概辦不到吧。」

    對已有女友的男性友人的心意曝光，關系不可能一如既往吧。

    當然，『像過去那樣』兩人一起外出也不例外。

    「只是當朋友待在光希身邊也不行嗎？我一點也沒有打擾他們的意思喔？」

    燒鹽用哀求般的眼神看向我。我壓抑著同情的念頭，緩緩搖頭。

    「燒鹽，你和綾野兩個人私底下見面了吧？之前，我偶然間見到了。」

    「見到！？那、那個！那個是，那個……」

    燒鹽站起身，慌張地舞動著雙手，我舉起兩手擺出『稍微冷靜一下』的姿勢。這招平常是用來安撫興奮的佳樹。

    「你放心，我知道。你只是給他一些意見，對吧？」

    「……連這些都被發現了喔。」

    燒鹽失去力氣般倏地坐下。

    「啊、啊哈哈……全部都被你知道了啊。有點難為情耶。」

    燒鹽遮掩害臊般搔著臉頰。

    「啊～該不會八奈也知道？」

    「嗯、哎。還有，小鞠大概之前就發現了。月之木學姊也知道。」

    「嗚哇，連小鞠都知道啊。」

    「況且既然他曉得了你的心情，就不可能一切照舊吧。」

    「是沒錯啦……我也知道。」

    燒鹽垂著臉好半晌，仔細地挑選著字詞般，斷斷續續地說道：

    「光希那傢伙，好像在迷惘與朝云同學之間該保持的距離。」

    燒鹽拾起腳邊的小石子，扔出去。

    石頭有如被吸入黑暗般消失，聽不見墜地聲。

    「他也是第一次交女友嘛。該怎麼說……該回應到什麼地步才好、該怎麼加深關系。好像在煩惱這類的事。」

    「你先暫停一下。要聊戀愛話題就算了，戀人之間要怎麼加深關系，這可不是應該找女生討論的內容喔。況且你也不想知道那些事吧？」

    燒鹽無奈地擺了擺手。

    「拜託，我又不是小孩子了。他們兩個正在交往，我也曉得一定會有這些事。好歹都是高中生了。」

    ……看來燒鹽至少已接受了這部分。

    雖然進度似乎還不及袴田姬宮夫妻（暫定），畢竟是高中生情侶。將來也會循著他們自己的步調變得更加親密吧。

    「所以嘛，牽手也是理所當然的，不久的將來——」

    「咦？他們不是已經接吻過了嗎？」

    「接吻！？」

    燒鹽猛然搖晃。

    雖然不知道該怎麼描述才好，總之燒鹽猛然搖晃。

    「那兩個人……那個，接吻之類的……已經做過了……？」

    糟糕。原來她不曉得這些啊。綾野那傢伙，在莫名其妙的地方遮遮掩掩。

    「啊～不過這點程度也很正常吧，因為他們兩個在交往嘛。」

    「可是，不會太快了嗎？」

    「到底算快還是慢，你覺得問我會有答案嗎？」

    「……不覺得。」

    你終於明白啦。雖然大家時常忘掉，但可別小看我。

    「也是啦……畢竟在交往嘛～」

    燒鹽彎下身把臉埋進大腿間。

    「雖然我也懂，可是啊～」

    「燒鹽，如果要按照之前那樣繼續當朋友，我想同樣的事情會不斷發生喔。」

    「……嗯。」

    「也不是叫你跟他絕交之類的。就算你們之間的關系沒有變化，他們兩個的狀況也會一直改變嘛。」

    「嗯……嗯，我知道啊。我就是知道，才會做為朋友陪光希聊那些嘛。我建議他坦率地接受自己的心情，好好用言語說出自己的好感。我原本也覺得，自己已經接受現實了喔？我以為我已經辦到了，可是……」

    燒鹽挺起身子，小聲呢喃。

    「……我還是，忍不住想要他覺得我可愛。」

    可愛……？畢竟是女生去見自己喜歡的男生嘛。

    「這點小事，沒什麼關系吧？」

    聽了我這句話，燒鹽緩緩搖頭。

    「社團活動後，頭發和衣服都會亂糟糟的吧？平常我一點也不在乎就回去，但是要和光希見面的話，我會擔心流汗會不會有味道。但是又不想讓他覺得我特別用心，所以會先回家換衣服，再假裝我剛練習回來。為了應付來不及回家的狀況，我還在社辦放了預備的制服。」

    燒鹽閉上眼睛，面露欣喜的笑容。她一定正在回憶兩人獨處時的幸福時光吧。

    當燒鹽緩緩睜開眼睛時，笑容從她臉上消失。

    「……起初真的只是陪他談心而已。但是，一旦實際見面，就覺得好期待……忍不住希望能夠一直持續下去。然後……」

    燒鹽的嘴唇細微地顫動起來。她握緊了拳頭。

    「——然後啊，只有一次……就只有一次，我冒出很壞的想法。」

    「很壞的想法……？」

    「他們兩個就這樣分手好了……我想著……這種過分的事情。」

    最後她哽咽得不成言語。

    我原本想開口，但八奈見的話語掠過腦海。

    『搶走不就好了——』

    八奈見那彷彿陌生人的表情。

    在我屏息時，燒鹽咬緊了唇瓣，使盡力氣忍住淚水。

    「光希他……那樣仰賴我，可是，我卻……」

    像是要抱緊顫抖的身體般，用雙臂圈住自己。

    「我……我是、壞孩子。」

    大顆的淚珠自燒鹽的眼眶流落。一旦情緒潰堤，眼淚便接連不斷掉落。

    於是，情緒像是突破了忍受極限，她嚎啕大哭。

    「我、我……對不起……對、不起……」

    燒鹽像個孩子般哭個不停，我只是默默地坐在一旁。

    我能辦到的，就只有在旁邊陪著她而已。

    ——就算燒鹽將來忘記了這一晚。

    我也不會忘記她的淚水。我如此下定決心。

    ◇

    不知過了多少時間。

    大概是稍微冷靜下來了吧，燒鹽仍在抽噎，但她用手背抹去淚水。

    「……抱歉喔，我一直在講自己的事。」

    「沒關系啦。我才該道歉，讓你說出這些難以啟齒的事。」

    燒鹽說著「不會啊」，左右搖頭。

    「呵呵……又給你看見難為情的場景了。不要跟人家說我哭過喔？」

    她的眼睛仍然噙著淚水，對我展露笑容。我也跟著笑了起來。

    「要我保密也可以，可以聽我說一件事嗎？」

    「算是封口費？可以啊，要說什麼？」

    我假咳一聲，清了清嗓子。

    「這件事有關我的女生朋友。」

    「原來阿溫有朋友喔……？」

    不用對這部分感到費解。

    「其實真的有過。那個女生就和燒鹽一樣，要好的男生朋友交到了女友。」

    「……嗯。」

    「那個女生也很祝福他們兩人，也不會主動妨礙。不過，在我看來那傢伙其實——」

    「……其實？」

    「一旦看到破綻就會橫刀奪愛……有種也許真的會出手的氛圍。」

    「橫刀！？那不就是壞女人嗎！阿溫認識這種壞女生喔！？」

    還真的認識。很遺憾。

    「不過她也不想破壞那兩人的關系，所以，那女生選擇建構新的關系。為了能發自內心祝福開始交往的那兩人，現在仍然在摸索新的距離感。因為她不想否認自己心中那份喜歡的心情，也不想否認想待在那男生身邊的心情。」

    「……這樣說是很好聽，不過那女生其實想趁虛而入吧？」

    嗯，大概吧。

    「聽了你講的這些，我該有什麼感想才好？」

    問得好。我仰望夜空並思索。

    「這個嘛。和那女生相比，燒鹽真的是個好女孩。這樣子可以嗎？」

    燒鹽也同樣仰望夜空。

    「……說不定喔。我稍微有點精神了。」

    恢復精神真是太好了。謝了，壞女人。

    燒鹽的雙臂往後撐住身體，在我身旁仰望夜空。

    「我真的很幸福耶。明明闖下那種大禍，大家還是擔心我，跑到這裡來。」

    「那是因為你是燒鹽啊。是因為大家相信著你，才會為你擔心。」

    「……奇怪？」

    燒鹽對我投出見到罕見事物的眼神。

    「阿溫今天特別溫柔耶。怎麼了？開始養貓了嗎？」

    「沒有……只是深夜的多愁善感而已。你就忘了吧。」

    深夜真危險。萬一讓八奈見看到這情景，絕對會被她笑。我不由得四下張望。

    「又怎麼了啊，突然左顧右盼。」

    「我想說差不多該回去了。八奈見也在擔心喔。」

    「哎呀，八奈醒來了喔。是被我吵醒的吧。」

    我拍了拍褲子，站起身。

    燒鹽原本要跟著我站起來，但她像是突然想到什麼，坐回原位。

    「吶。」

    燒鹽對我伸出雙手。

    「怎麼了？該不會有蟲——」

    我話說到一半，不禁苦笑並遞出雙手。

    燒鹽抓住我的手，站起身來。

    「阿溫，你也有些進步了嘛。」

    「因為是深夜嘛。嗯，畢竟是深夜。」

    我遮掩害羞，快步邁開步伐。燒鹽追上來，走在我旁邊。

    「那個啊，阿溫。」

    「幹嘛。」

    「和你約好了，我會好好說清楚的。向光希和朝云同學。」

    「也和朝云同學談？」

    「嗯，我瞞著她和她男友見面啊。我想直接跟她當面道歉。」

    ……燒鹽好像還沒發現，其實朝云同學早就知道了。

    該不該告訴她，讓我遲疑了片刻，但那不應該由我說出口。

    不管是燒鹽或朝云同學，都應該自己親口表達。

    「我想那樣就沒問題了。朝云同學那邊由我來轉告吧？她也在擔心你，好幾次聯絡我喔。」

    「謝謝你，拜託了。我會配合朝云同學方便的時間。」

    從朝云同學昨晚的反應來看，應該不會演變成更糟的局面吧。

    「……還有一件事。阿溫，希望你再多幫一點忙。」

    燒鹽微微垂下的臉龐上，浮現不安的神色。

    「可以是可以，要我做什麼？」

    「要和光希說清楚，我還是會怕……如果沒有人看著我，我說不定會逃跑。所以說，那個……」

    燒鹽用雙手緊緊抓住了我的襯衫下擺。

    「所以，你能不能跟我一起來！也不是要你監視我，該怎麼說才好，有其他人在，我更能拿出勇氣。那個，一直給你帶來麻煩我覺得不好意思，可是我——」

    「嗯，可以啊。」

    我的回答讓燒鹽露出了怔忡的表情。

    「……咦？可以嗎？你答應得還真輕松耶。」

    「雖然我答應得很輕松，但並不代表我認為這很輕松。哎，該怎麼說——」

    「怎麼說？」

    「哎，反正也沒關系……就這樣。」

    「咦～我還以為你要說什麼帥氣的台詞。」

    「臨時想不到什麼台詞啦。」

    燒鹽傻眼地雙手扠腰，裝模作樣地大嘆一口氣。

    「阿溫，你的問題就出在這裡～」

    燒鹽俐落轉身，踩著輕盈的步伐走在我前方。

    「到底是有什麼問題……」

    大概是聽見我的自言自語。背對我的燒鹽回過頭來，對我露出白牙。

    「才不告訴你。」

    語畢，燒鹽加快步伐。

    ◇

    隔天早晨。八奈見說著「謝謝招待」且雙手合十後，睡眼惺忪地將盤子疊起來。

    「好想睡～……溫水，你還好嗎？」

    「哎，我回來之後馬上就睡著了。八奈見同學沒睡好？」

    我在最後一口吐司塗上剩下的柑橘醬。燒鹽祖母特製的柑橘醬不會太甜，很合我的胃口。

    「我不記得幾點才重新睡著了。太想睡了，早餐也沒什麼胃口。」

    語畢，她連掩嘴都忘了，打了一個大呵欠。順帶一提，這傢伙早上吃了三片吐司。

    ……昨晚，我和燒鹽回來時，八奈見正在玄關外頭等我們。

    燒鹽和八奈見交換了幾句話，對彼此嘻嘻笑著，戳著彼此的側腹，走回房間。我目送兩人離去後，也沒換衣服就倒向床鋪。

    然後今天早上，被猛然開門的燒鹽大聲叫醒。

    「小鞠，還要多吃一點沙拉嗎？你吐司只吃了半片耶。」

    「我、我早上，吃、吃不了那麼多……」

    燒鹽纏上了對著半片土司陷入苦戰的小鞠。

    今天的燒鹽一如往常般朝氣十足。

    重逢後讓我不時感受到的不安定，已經消失無蹤。

    當然那也許只是我擅自認定的，不過光是能有這般感想，那段時間就不算白費了吧。

    我一面喝紅茶，一面看著燒鹽她們笑笑鬧鬧的模樣後，注意到八奈見不知為何凝視著我。

    「唉，溫水，你那件T恤。」

    「這件喔？燒鹽借我的。之後得洗干淨還她。」

    因為我沒衣服能換，老實說幫大忙了。

    這時纏著小鞠的燒鹽插嘴說道：

    「雖然是我的T恤，幸好尺寸看起來沒問題。」

    「咦，這是燒鹽的T恤喔？咦？真的？要脫掉嗎？」

    我還以為是燒鹽祖父的衣服。雖然已經洗過了，但穿著女生的便服真的沒問題嗎？

    「這只是預備用的，別介意。那件昨天原本要借給八奈，可是尺寸——」

    「檸檬！？」

    八奈見拔尖的叫聲響起。這件T恤就是昨天八奈見想穿卻穿不下的那件啊。

    「這件事，我不是說過不要講嗎！？」

    「讓阿溫知道也沒差吧？」

    「有差！」

    真是的，這兩人一大早就這麼熱鬧。我喝完最後一口紅茶，同樣把盤子疊起來。

    我為了收拾餐具而站起身時，燒鹽借我的T恤映入眼中。

    ……這件T恤，對八奈見來說尺寸太小而穿不下對吧。肩膀再怎麼說還是我比較寬，換句話說穿不下是因為胸圍……？

    啊，不妙。不由得胡思亂想。

    我回想佳樹的臉龐，迫使情緒冷卻下來，這時纖細的手臂圈住我的肩膀。

    「呦，小帥哥。昨晚玩得開心吧？」

    裝熟般攬住我肩膀的是月之木學姊。

    「請不要突然在我耳邊小聲說話。是說，可不可以離遠一點？」

    饒了我吧。剛才的冷卻會白費工夫。

    「感覺好像都很順利嘛。溫水比想像中能幹耶。」

    「我也沒做什麼……」

    話說到一半，我修正內容。

    「到頭來我們也只能旁觀而已。這先放一旁，可不可以放開我？」

    「哎呀，對我也會害羞嗎？大姊姊我好開心～」

    月之木學姊惡作劇般攪著我的頭發。

    「溫、溫水……居、居然連學姊也，性騷擾。」

    老樣子了，小鞠用看著垃圾般的眼神從下方瞪向我。

    「先等一下，應該是我被性騷擾吧？」

    沒錯，就是這種偏見日積月累，產生惡質的風評被害。

    我抽身拉開距離，眺望著笑鬧不休的女生社員們，這時燒鹽的奶奶拿著茶壺，站到我身旁。

    「溫水，要不要再來一杯紅茶？」

    「已經不用了。謝謝招待。」

    奶奶點頭後，覺得刺眼般眯起眼睛，眺望著笑聲連連的燒鹽她們。

    「檸檬交到了很棒的朋友呢。」

    「也許吧。文藝社的女生有種獨特的氣質，可以說是不知膽怯為何物吧。」

    「哎呀，奶奶我說的其實是溫水喔。」

    奶奶使勁拍了拍我的背，笑著走進燒鹽她們之間。

    ……我終於知道燒鹽沒事就拍我的原因了。

    背對熱鬧的歡笑聲，我把吃過早餐剩下的餐具端向廚房。

第二卷 Intermission 東海旅客鐵路 飯田線本長筱車站

    飯田線本長筱車站。一輛休旅車停在車站前方，曬黑的少女下了車。

    「謝謝奶奶。到家再打電話給你喔。」

    對著駕駛座揮手的少女是燒鹽檸檬。

    敞開的車窗另一側，燒鹽的祖母浮現擔憂的表情。

    「檸檬，奶奶可以送你回家喔？」

    「不用了，沒關系。我也要想些事情。」

    「這樣啊。那回家的路上要小心喔。」

    「知道了，奶奶。」

    燒鹽走向駕駛座，雙臂伸進車窗內擁抱祖母。

    ……四天前，祖母突然接到檸檬的聯絡。

    一聽她說人已經在車站了，祖母便連忙趕來接她，當時祖母見到的檸檬就像一具臉上貼著笑容的人偶。

    現在的檸檬笑得一如往常。不，看起來似乎又長大了一些，是出自祖母的偏愛嗎？

    祖母伸出手，調整檸檬發飾的角度。

    「檸檬，你交到了一群好朋友呢。」

    「……嗯，是啊。」

    再度擁抱後，檸檬使勁揮手，沖進車站大廳。

    她瞄了候車室的褐色椅子一眼，穿過驗票口。這時間沒有站務員。

    通過站內的平交道來到月台上，四周零星站著幾位等電車的乘客。

    ……不能一直逃避下去。燒鹽響亮地拍打臉頰。

    擔心自己而遠道而來的文藝社夥伴們，現在應該正搭乘學姊駕駛的車，回到豐橋。

    之後得靠自己一個人作個了結。自己的心情，以及與光希之間的關系。

    從本長筱到豐橋的車程大概一小時。檸檬為了尋找上車位置而掃視月台，注意到某個人影。

    身穿橘色連身裙、頭戴偌大帽子的女生就站在月台的遠處。

    心髒猛然蹦跳。燒鹽用手按著胸口，先是深呼吸，走向正凝視著自己的連身裙少女。

    「……朝云同學。」

    「你好。只有我們兩個見面，還是第一次呢。」

    朝云對她深深低下頭。

    為什麼你會在這裡？這句話出口前，檸檬面露自嘲而搖頭。

    這還用問？她是來見自己的。

    「為什麼你知道我會來這裡？」

    「聽溫水同學說，燒鹽同學想找我聊聊，於是我請他告訴我預定時程。」

    「真虧你知道是這個車站。不過，也用不著跑來這裡，我會回豐橋啊。」

    「我想盡可能早一點聊聊。」

    朝云脫下帽子，稍微歪著頭的同時，淺淺一笑。

    「燒鹽同學，我也想拜託你。可以和我聊聊嗎？我想要多認識你一點。」

    平穩笑容的背後，隱約透出不安與畏懼。

    感受到那份情緒，燒鹽放下了心中剩餘的戒心。

    「……嗯，謝謝你。」

    緊跟在沿鐵軌傳來的電車行駛聲之後，月台的喇叭開始廣播。前往豐橋的電車似乎已經來了。

    兩人只是將視線投向駛入月台的電車。

    「朝云同學，電車來了喔。」

    「是啊。要一起搭這班車回去嗎？還是要搭下一班車，先在候車室聊聊呢？」

    「如果沒搭上這班車，朝云同學之後要怎麼回去？」

    「我會搭下一班車回去。」

    「這樣的話，我也會搭那班車啊。」

    兩人對著彼此笑了起來。

    電車發出不太刺耳的剎車聲，在眼前停車。

    朝云按下按鈕，電車的車門開啟。

    「來，請上車，燒鹽同學。沒搭上的話就要再等一小時喔。」

    「謝謝你，朝云同學。」

    「不客氣。」

    朝云原本要跟著上車，卻突然轉身，任憑裙擺擺蕩，跑向月台。

    「怎麼了？」

    「請稍等一下！」

    朝云不知把什麼東西扔進了月台上的垃圾桶，接著才沖進車廂。

    背對著車門關閉的聲音，她手按著胸口，深深吐氣。

    「朝云同學，你剛才去丟什麼啊？」

    「……最後就這一次，我背棄了與溫水同學的約定。我決定這是真正的最後一次了。」

    「咦？和阿溫的約定？」

    檸檬眨了眨她的大眼睛。

    「是的，所以請對溫水同學保密喔。」

    朝云面露淘氣的笑容，在嘴唇前方豎起食指。

    檸檬也跟著露出笑容。

    檸檬曾經聽人說過，人與人無法互相理解，所以人以言語溝通。

    有許多無法互相理解的人，有許多不知道的事。

    直到這瞬間，檸檬第一次想去瞭解朝云這個人。

第二卷 ～第四敗～燒鹽檸檬開了口

    隔天夜裡。我在精文館書店的漫畫區，掃視著輕小說的書架。

    ……昨天從新城回來的路上，一面聽著月之木學姊閒聊，不知不覺就回到家門前了。

    到家後我覺得事情已經告一段落，不過還剩一件事。

    按照我們的約定，燒鹽會和綾野兩個人見面談過。而我會在今晚送燒鹽到約定的地點。

    晚餐後，我比約好的時間更早離開家門。因為沉不住氣，沒辦法靜靜待在家裡。

    那傢伙雖然說想和綾野聊聊，但目的並不是想抓住機會逆轉局勢。她的心意也早已經傳達給對方了。

    說穿了，就是敗戰處理，之後還有其他可能性嗎……？

    我想著這些事，不經意地把手伸向書架。

    「哦，《JK生活》的新刊出版了啊。」

    正式標題是《租來的房間附加高中女生，但是生活費高到受不了》。

    這是與闖進家裡的女高中生同居生活的故事，水電費與餐費的現實起伏受到好評。

    順帶一提，最新一集又增加了同居女角，主角似乎被逼得過上更節儉的生活。

    「唉……主角開始送報了啊……？」

    這故事到底會前往何處呢？我著迷地看著封底的內容大綱，這時有人拍了拍我的背。

    「阿溫，我就知道你在這裡。」

    「咦？燒鹽。」

    站在我身旁的是燒鹽檸檬。

    「我去你家才聽說你已經來車站前了。想說應該在這裡。」

    「這倒是沒關系。燒鹽你這打扮——」

    燒鹽穿著慢跑用T恤和熱褲，出現在書店的一角……感覺非常格格不入。

    「因為我剛才都在跑步啊。況且我平常都像這樣嘛。」

    燒鹽笑得開朗。

    「不過，接下來要和綾野見面喔。」

    「沒關系啦，展現平常的我就好了。」

    燒鹽凝視正面的書架。

    「這個就是人家說的輕小說吧，不知道我讀不讀得懂。」

    「咦？喔喔，有很多都很好讀，應該沒問題吧。」

    「要寫讀書心得的書還沒決定好。哪一本頁數最少？」

    「……明天就是暑假最後一天了喔。」

    「寫好了但是忘在家裡，只要這樣講就能多爭取一星期。順利的話，老師也會忘記——啊，這本好像很有趣呢。」

    燒鹽伸出手。我看了標題，搖頭說道：

    「不要選這本書比較好，一開頭就有男主角在街上裸奔的場景。」

    「那這本呢？」

    「這本也不行。這本書在開頭的彩頁中，男主角被八百歲的半裸蘿莉推倒。」

    「……我覺得我選的都是比較正常的標題耶。」

    「隨便都能選出這種作品，你的眼光也太厲害了。」

    和她約定好會借她適合寫讀書心得的作品後，我們走出書店。

    外頭天色已經黑了。在路燈的照明下，燒鹽使勁伸懶腰。

    「哎呀～偶爾讀點書也不錯呢。感覺稍微變聰明了。」

    冷靜點，你連一行都還沒讀啊。

    那麼，還有一些空檔時間，該怎麼辦？

    原本的預定是在燒鹽家附近會合，然後一起前往約好和綾野碰面的地點。

    我一面思考一面看向手錶，燒鹽便抓起我的手臂，看向數位顯示的表面。

    「唉，阿溫接下來打算怎麼辦？走過去？」

    「呃～我想說先打發一點時間，之後再搭路面電車過去。」

    「嗯～是喔。」

    燒鹽感到無趣似地呢喃，用腳底磨蹭地面般踢腿。

    「哎，也沒辦法。我就回頭跑一下再過去吧。」

    「知道了。那就按照之前說好的，之後再碰頭。」

    雖然我這麼說，但燒鹽那傢伙感覺不太對勁。

    ……仔細一想，這傢伙聽說我在這裡就特地跑過來。

    我搔著頭，視線投向無關的遠方。

    「啊～……不過，從這邊走過去的話，正好能趕上約好的時間。最近也沒什麼運動，還是走過去好了～」

    聽見我裝模作樣的自言自語，燒鹽也用同樣裝模作樣的口吻回答：

    「啊～仔細一想，一讀書之後肌肉都冷掉了～與其繼續跑步，走過去也許剛好呢～」

    我瞄了燒鹽一眼，正好與她四目相對。我們不由得噗哧一笑。

    「話說燒鹽好像也要去同一個地方？」

    我繼續加演一段。

    「聽你這麼一說，還真的是這樣。真沒辦法，我就陪你吧。」

    燒鹽把雙手背在後腦勺，淘氣地投出戲弄人的眼神。

    我以苦笑回應後，與燒鹽並肩邁開步伐。

    ◇

    大約四十分鐘的路程內，在我們之間交換的盡是些平凡無奇的閒聊。

    暑假作業、近在兩天後的開學日、女子田徑隊上恐怖卻溫柔的學姊——

    燒鹽原本說個沒完，但漸漸地話愈來愈少。我們來到目的地附近了。

    和綾野約好的地點，是兩人過去就讀的國小操場。

    我們走在國小外圍的道路上，隔著圍籬觀察狀況。

    「……校舍的燈都關了。」

    咦？我現在才注意到，這算是非法入侵吧……？

    「時間差不多了呢。」

    燒鹽用手按著胸口，深呼吸後，低聲呢喃一句「好」，然後抬起臉。

    「差不多該走了。」

    「吶，燒鹽。這樣問雖然太遲了，但擅自闖進國小真的沒關系嗎？不會被罵？」

    「還真是太遲了……」

    因為就是在意啊。

    燒鹽雙手扠腰，傻眼地搖頭。

    「白天的時候好像會開放進出，只要不吵鬧就沒問題啦。這種事我很習慣。」

    這傢伙該不會是慣犯吧……哎，反正挨罵的也不會是我。

    我想秉持溫情送她上場時，燒鹽輕推我的胸口。

    「阿溫，你是因為我在緊張，才故意講些奇怪的話吧？」

    「咦？沒有啊，不是。」

    「謝啦。之後我一個人就行了，阿溫要在這邊等我喔。」

    啊，果然回程也要送她啊。一個人站在夜裡的住宅區，感覺有點恐怖，而且也很尷尬耶……

    大概是注意到我在意著四周，燒鹽挑起眉梢。

    「阿溫，難道你想讓女孩子一個人走夜路回家嗎？」

    「怎麼可能。我當然會送你回去。」

    「很好，靠你了。」

    燒鹽笑得一如往常，對我舉起一隻手。

    ……？我思考了五種可能的意圖後，畏畏縮縮地同樣舉起手。

    「我這就去做個了斷！」

    燒鹽像是覺得等了很久般，飛快地與我擊掌。隨後她拔腿奔跑，一口氣就跨越了後門的柵欄。

    ……這傢伙果然是慣犯。

    ◇

    月光照耀下的國小操場，看起來比檸檬記憶中小上許多。

    在那個時候，學校的每個角落都藏著無數的樂趣。在她漸漸覺得學校有些狹小時，便迎接了畢業典禮。

    檸檬的指尖輕撫過懷念的游樂器材，緩步走著。

    夜色之中，沒有任何人乘坐的游樂器材有種寂寥的氣氛，讓她萌生希望夜晚早點過去的模糊念頭。

    ……光希已經來了嗎？

    環顧四周，在操場角落處的白色百葉箱前方。高個子的人影心神不寧地佇立於該處。

    沖擊頓時湧現，視野一瞬間模糊。

    她使勁吐氣，按捺住想沖上前去的心情，走向對方。踩穩步伐般一步接一步。

    都來到眼前了，檸檬才發現，就連一開始要說什麼、該擺出什麼表情，她什麼也沒想過。

    檸檬面露情緒莫辨的曖昧笑容，站在光希面前。

    「光希，謝謝你來赴約。」

    「不會……我才該道謝。」

    打從變聲之前就已經聽慣的聲音。

    光希的表情像是不知所措，又像是不自在，讓檸檬不知怎地鬆了口氣。

    光希也一樣，不知道該露出什麼表情，完全理不清思緒，就來到了這裡。

    「好懷念喔，不知道上次來是幾年前。」

    檸檬俐落地轉身，催促光希並邁開步伐。

    光希跟上去，維持半步的前後距離。

    「我……自從畢業就沒來過了，所以是四年吧。」

    「那我也一樣。」

    在畢業典禮上明明哭得那麼慘。盡管當時覺得國小離家很近隨時都可以來，但之後一次也不曾回來過。

    檸檬小跑步靠近攀登架與溜滑梯結合般的游樂器材。發現檸檬的視線倏地往上飄，光希隨即搖頭。

    「太暗很危險，不要爬上去喔。」

    「才不會爬呢，我已經不是小孩子了。」

    也許是被說中了，檸檬像個惡作劇事先曝光的孩子般嘟起嘴。

    「也好久沒有蕩鞦韆了，以前好像試過用全力蕩，看能蕩到多高吧？」

    「只有你真的去試吧。而且好像還因為這樣扭到腳。」

    「……對喔。嗚哇，這個輪胎也好懷念喔。」

    檸檬一說完，站到半邊埋進地面的輪胎上。

    沒有人指定該怎麼玩，小時候曾經坐在上面、跳過上頭、鑽過底下。愛怎麼玩就怎麼玩。

    檸檬靈敏地一個接一個踩過並排的輪胎，在最後一個輪胎坐下。

    「原來這個其實這麼小啊。」

    「原本就這麼大吧。到了國小高年級應該就不玩這個了。」

    光希一面說著，坐在旁邊的輪胎上。檸檬不由得嘴角上揚。

    兩個人並肩而坐，光是這樣就覺得心滿意足。

    這大概是能像這樣兩人度過的最後一晚了。她細細品味著沉默，過了好半晌。

    「……我們開始講上話，是從小二開始吧。」

    檸檬緬懷過去般開口說道。光希默默點頭。

    「因為光希給我的第一印象，其實不太好。下課時間一直在看書。搞不懂這個男生到底在幹嘛。」

    得知時隔八年的真心話，光希不由得苦笑。

    「那時候的我有種莫名的使命感，要把年級藏書全部讀完。」

    「那我第一次跟你講話那次……啊，你應該不記得吧。」

    「是你腳受傷那次吧？」

    小二的秋天，檸檬從鞦韆上跳下來的時候扭到腳。傷勢雖然不重，但是她被禁止運動而閒得發慌，於是纏上了老是在讀書的光希。

    「……你還記得啊。」

    「當然記得啊。班上的孩子王突然纏上了平常一心認真讀書的我。一般來說應該都會嚇到心理創傷。」

    「你是這樣覺得！？不是和受傷的可憐女孩子並肩一起讀書的美好回憶嗎？」

    「因為你馬上就膩了，害得我要跟你解釋書裡的內容。」

    「對耶。我還叫光希講書裡的內容。」

    檸檬嘻嘻笑著。剛才故意板著臉的光希也跟著笑了起來。

    「我啊，一讀書馬上就想睡覺。可是聽光希講故事，不知道為什麼就能聽下去。」

    「……是啊。」

    「所以在腳傷治好之後，還是一起讀書。」

    在那之後，檸檬開始找理由坐在光希旁邊讀書。有時是下雨了，有時則是今天太熱或太冷。

    「但真沒想到我會被迫說明完一整套哈利波特。」

    光希的嘴角微微上揚，懷念地眯起眼睛。

    「等一下，該抱怨的是我吧？我看了電影發現劇情完全不一樣啊！你還騙我說哈利和妙麗最後結婚了。」

    「抱歉，我沒想到檸檬會相信。」

    「咦～那我不就像個笨蛋嗎？」

    光希終於忍不住笑了起來。檸檬原本想反駁，但也同樣笑了起來。

    檸檬笑累了，輕拭眼角。

    「……真的，好懷念喔。」

    「是啊。已經過去八年了呢。」

    如果繼續細數回憶，肯定會聊到天亮吧。

    檸檬寧可這麼做，但在此時此刻，自己有責任推動時針向前。檸檬振奮自己的意志，繼續說道：

    「……國中二年級的時候，當我說我想上石蕗高中，大家都以為我在開玩笑，沒人認真當一回事。是不是很過分？就連老師也笑著當沒聽見。」

    「憑你當時的成績，不管是誰都會那麼想。」

    「光希不就沒笑我？」

    「我也覺得不可能喔。」

    「你這樣講，我想起來了！雖然你沒有笑我，可是你說一般入學絕對不可能！」

    檸檬對光希投出責怪般的眼神。

    「而且叫我完全只拼推甄，放棄一般入學，不過分嗎？」

    「因為你的成績比普通還要低很多啊……」

    石蕗高中是縣內名列前茅的升學導向高中。正常來說不在檸檬的成績能考上的范圍。

    「既然這樣，光希為什麼會幫我？」

    「因為……既然是朋友拜託，不管是誰都會幫忙吧。」

    朋友。這字眼讓檸檬不由得垂下視線。

    自己和光希是朋友。從以前開始。現在亦然。

    「……你會為朋友幫那麼多喔。你還教我怎麼拿校內推甄的分數。那些你都是怎麼查到的？」

    光希為檸檬做的不只是准備段考。

    他查出每個學科、每個老師的評比傾向，將檸檬的校內評分推升到石蕗高中的推甄標准。

    「畢竟我用提問當作掩飾，盡可能地討好了各位老師。那時候的我大概有辦法當升學指導員喔。」

    「就算這樣你還查了老師們的生日和結婚紀念日，會做到這種地步？」

    「能做的全都得做啊。但是當上田徑隊隊長，還有在縣大會站上頒獎台，那都是你的實力。」

    看準了高二時本縣會成為高中全國大會的舉辦地，要她毛遂自薦擔任田徑隊隊長的，也是光希。

    「而且你也很努力念書吧。三年級的時候，你的成績也已經排在前面了。」

    「只限校內就是了。一參加校外模擬考，都在平均以下。」

    國中生活的後半，檸檬和光希就這麼兩人三腳，以升學為目標不斷地努力。

    准備考試與社團活動。在外人眼中，她就像是若無其事般跨越了難關吧。

    但是兩人一同累積的點滴與心意，只有當事人才明白。

    那讓檸檬非常高興，雖然無法告訴任何人，但那是她的自豪。

    「但是，我真的搞不懂……」

    檸檬像是要將那煩悶的心情擁入懷中般，彎下身子。

    「什麼事搞不懂？」

    「到頭來，問題還是你為什麼願意幫我那麼多。你明明還要准備自己的考試，就算是朋友也不會做那麼多嘛。」

    檸檬鬧脾氣般的口吻，讓光希露出為難的表情。

    「……你不是跟我說過想上石蕗高中的理由嗎？檸檬的家族出了很多學者和律師之類的，只有你一個人不懂念書會覺得自卑。」

    「你記得真清楚。不只是我爸媽，我們一族有很多人都考上好學校。雖然爸爸媽媽都跟我說不用在意，但只有我一個是笨蛋，還是很沒面子嘛。」

    檸檬再度低聲呢喃，原來你還記得啊。隨後抬起臉，露出下定決心般的表情。

    「但是啊，不只是這樣喔。」

    檸檬的語氣不同於以往。光希感覺到某些差異而緊張起來。

    「我想和光希上同一所學校。」

    在她筆直的注視下，光希不由得屏息，反過來注視那雙眼睛。

    「檸檬……」

    「我已經誠實說了。光希也誠實說出來。」

    「……誠實？」

    「為什麼願意幫我那麼多？」

    大概是明白到已經無處可逃了。光希雙手交握，逃離檸檬的視線般，看向地面。

    「因為……我也想和檸檬上同一所學校。」

    伴隨著遲疑，光希以低沉的語調開始說道。

    「檸檬你啊，在進入國中之後愈來愈醒目了吧？在大會留下好成績，不時在全校集會的時候上台接受表揚。個性也很受歡迎，身旁總是圍繞著許多人。」

    他深深吸氣，像是確認自己的心情般繼續說道：

    「我覺得非常耀眼，有種檸檬已經離我很遠的感覺。所以，你那時候來拜託我，我很高興。一想到也許能上同一所學校，我也很期待。」

    光希雖然還想繼續說下去，但是無法將思緒整理為言語，好幾次欲言又止般開闔嘴唇。最後他閉上了嘴。

    「……原來你是這樣看我的啊。」

    沉默再度造訪，檸檬輕輕拭去。

    「那時候的我只是開心得激動起來，完全搞不懂自己的心情之類的。換作是現在的話……」

    光希嚥下險些脫口而出的話語。接下來的話他不能再說下去了。

    兩人都明白。因此檸檬開了口。

    「我來代替你說出來吧。」

    短短一瞬間，光希畏懼般抬起臉。

    檸檬面露溫柔微笑，以不能更溫柔的口吻說道：

    「光希，你那時候是喜歡我的吧。」

    沉默。那就是回答。

    到了這個局面，無論否定或肯定都沒有意義。光希以平靜的態度說道：

    「我以前一直搞不懂這些事，直到和千早……」

    他迷惘片刻，是否該說下去。

    「沒關系，繼續說。」

    「……和千早開始交往後。像是自己對她的心情，相處時心境的變化之類的，我在心裡搞懂了很多事。」

    與朝云千早相遇至今這段時間，在光希的人生中只佔了短短不到一年。

    「我才知道，這就是喜歡對方的心情。」

    因為過去累積的種種，以致只有這麼短的時間也能察覺。

    自己對朝云千早的心情，以及自己對檸檬的心情。

    「……我好開心。嗯，真的很開心。」

    檸檬平靜地呢喃後，以靦腆的表情凝視著光希。

    「可是我——」

    檸檬像是要讓光希放心，語氣柔和地繼續說道：

    「因為啊，有這麼幸福的事嗎？自己喜歡的人，剛好也喜歡自己。光是這樣，我已經很幸福了。」

    ——就算，無法待在你的身邊。

    檸檬將這句話封存在心底深處。

    那是在察覺的瞬間結束的戀情。

    所以檸檬擺出開朗的表情，對光希笑道：

    「唉，你喜歡朝云同學的哪些地方？」

    「這……我可以說嗎？」

    「現在問也太遲了吧？」

    檸檬一笑置之。光希小心揀選著詞匯，開始說道：

    「……我啊，將來想從事和書籍有關的工作。」

    「咦？光希想進出版社嗎？還是作家之類的？」

    話鋒轉往從未預料的方向，讓檸檬發出驚呼聲。

    「目前還很模糊，完全沒決定好。」

    光希注視著自己的掌心。

    「我就連自己能辦到什麼事、具體來說想做什麼事都還搞不清楚。但是，既然要從事與書籍有關的職業，我想到東京讀大學，在四年內盡可能地累積經驗。」

    光希的側臉看起來分外成熟，幾乎看呆的檸檬心生疑問。

    剛才問的是喜歡上朝云的理由，他卻如此回答，這代表……

    「……該不會，朝云同學也是？」

    「對，千早也有同樣的夢想。反而應該這樣說，那原本只是我心中模糊的念頭，是她讓那念頭確實成形的。」

    「你們兩個真了不起，已經想得那麼遠了啊。」

    「在我看來是檸檬比較了不起。」

    不知怎地，突然覺得理解了一切。檸檬仰望夜空。

    光希也仰望夜空。檸檬指向天際。

    「唉，那顆星是不是很亮？是北極星？」

    「北極星在其他方向喔。很亮的話應該是夏季大三角吧。你看，有特別大的星星排成三角形，對吧？」

    「嗯～我只找到一顆耶。感覺還紅紅的，該不會是火星？」

    光希追逐著檸檬的視線，呢喃說著「那顆喔」並點頭。

    「那顆應該是天蠍座的心宿二吧。」

    「哦～是天蠍啊。」

    ……盡管仰望同一片天空，自己和光希正看著不同的星星。

    檸檬感到寂寞的同時，思緒飛向朝云千早。

    她與光希懷抱同樣的夢想，能與他走在同樣的道路上。

    「光希，不可以放開朝云同學喔。光希一定很需要那個女生。」

    「……嗯。」

    一片沉默再度覆蓋於兩人之上。

    兩人都明白了，在此刻應當出口的話語已道盡。

    所以，必須有人拉下布幕。

    「檸檬，差不多該走了。」

    也許光希認為宣告落幕是自己的職責。他甩開心中思緒般站起身。

    「我在這裡再待一下。我想稍微獨處一下。」

    「……你還好嗎？」

    檸檬點頭。在心中呢喃說著：我沒事。

    「放心。稍微休息過後，就會變回平常有精神的我。」

    ◇

    燒鹽從後門非法入侵之後，已經過了將近二十分鐘。

    「……就是貓吧。」

    我做出了結論，凝視著沉浸於夜色中的國小後門。

    萬一非法入侵的行為曝光時，藉口已經決定好了。便說逃走的貓跑進操場裡。

    「外觀是黑褐條紋，名字就叫奈亞子吧。」

    奈亞子就設定成流浪貓，雖然不親近任何人，但是只吃我給的飼料。既然這樣，為了化為人形的伏筆，就設定成母貓……

    我用手機尋找著能證明藉口的貓咪圖片，這時一道高大的身影站到我面前。

    「喵！？」

    「溫水，你怎麼會在這裡？」

    對我問話的是綾野。我太熱中於尋找圖片，沒注意到他已經從校內出來了。

    「呃，那個，我想送人回家……」

    「送我？」

    怎麼可能啊。

    沒事先做好與人對話的心理准備，我清了清嗓子後重新回答。

    「因為時間也不早了，所以事先約好送燒鹽回去。」

    我探頭，自綾野的身側觀察操場上的動靜。

    「燒鹽還在裡頭？」

    「是啊，她說想要一個人靜一靜。」

    大概是看穿了我臉上的不安，綾野有所顧忌地接著說：

    「……你放心吧，我剛才已經和檸檬好好談過了。抱歉，接下來就拜託你了。」

    綾野的表情顯得平穩。從這傢伙的個性來看，還無法因此放鬆，不過這次就相信他吧。

    「雖然我不知道自己能辦到什麼。總之，送她回去這部分就交給我吧。」

    綾野站在原處並未離開。我看向他，也許只是偶然，我們四目相對。

    「我聽千早說過了。你之前說喜歡八奈見同學，那是假的啊。」

    「嗯，沒錯……」

    我都忘了還有這個設定。

    綾野打量著我的臉好半晌，最後低聲呢喃：

    「你真是個好人耶。」

    「啥？為什麼會這樣想。」

    「就是這次的事情讓我這麼想啊。就算是為了朋友，也很難幫到這個份上。」

    ……？朋友是指誰？

    「你說的該不會是燒鹽吧？其實我們也不算是朋友。」

    「為什麼啊？不管怎麼看都是朋友吧。」

    「哎，這個嘛，我們還沒向彼此確認朋友關系。燒鹽究竟有沒有把我當成朋友，這部分的想法也尚未經過確認……」

    我迅速解釋的同時，回憶起第一學期的最後一天。

    那一天，我才知道自己和八奈見已經在不知不覺間成為朋友。雖然那是頗具沖擊力的事件，但我也因此得到了經驗。

    「……其實我也知道，要成為朋友不需要經過宣言。」

    「這樣啊，我放心了。」

    「簡單說，我想說的是，如果自己覺得是朋友的對象不把自己當朋友，那樣不是很丟臉嗎？」

    「溫水，你未免想太多了……」

    綾野原本打算一笑置之，但突然表情轉為認真。

    「不，也許真如溫水所說。雖然我從來沒有想過那種事情。」

    哦哦，終於有人能理解我了。我用力點頭。

    「對吧？所以確認關系的程序是很重要的。」

    「雖然不是沒道理，但你懷疑檸檬還是想太多了。我和溫水也是不知不覺間成為朋友的吧。」

    「咦，我們是朋友喔？」

    聽我脫口而出的一句話，綾野深受打擊。

    「真的假的？我有點想哭耶。」

    ……等等，這傢伙是真的把我當朋友嗎？

    哎，如果是這樣的話，我也不會積極表示反感。

    「呃，那就……雖有許多不足之處，還請多多指教。」

    「你是在回覆求婚喔？」

    綾野笑得愉快，我也跟著笑了起來。

    上次我是求婚的那一方，這次則是接受求婚的一方。

    笑了好半晌後，我們注意到後門柵欄的另一側，一張曬黑的臉龐掛著無奈的表情，正觀察著我們。

    「人家還沉浸在感傷的氣氛裡，你們兩個是在幹嘛？」

    燒鹽開朗地說完，輕盈地翻越柵欄。

    「男人之間的事。對吧，溫水？」

    綾野用手肘頂了我一下。我也小心翼翼地回敬一招。

    「呃，哎……差不多就這樣。」

    朋友間的對話，是這樣子沒錯嗎？是不是稍嫌做作了……？

    我獨自召開反省會時，綾野把手擱到我肩膀上。

    「那檸檬，要乖乖讓溫水送你回去喔。」

    「光希才是，走夜路不要怕到哭出來喔。」

    綾野這傢伙，要在這時回去了啊。

    哎，也對啦。綾野現在有朝云同學，不能隨隨便便和其他女生獨處。

    燒鹽來到我身旁，一如往常般拍打我的背。

    「阿溫，讓你久等了。我們回去吧。」

    「啊、嗯，也對。」

    說到一半，我的視線轉向正要離去的綾野。

    腦海中千頭萬緒，但我刻意視而不見。我決定在思考之前先行動。

    「燒鹽，抱歉。先等一下。」

    「阿溫，怎麼了嗎？」

    我抓住綾野的手臂，把他拉到燒鹽聽不見對話的地方。

    「喂，怎麼啦，溫水？」

    「既然都最後一次了，就好好送她回家吧？」

    大概理解了我這句話的意思，綾野的表情變得僵硬。

    「……話已經說完了，再下去對千早不好意思。」

    「也許真是這樣沒錯。但這些就先別管，再一下下……也沒關系吧？」

    「可是……」

    我和綾野轉頭看向燒鹽。她在遠處面露不安的表情，觀察著我們的反應。

    「只是晚上送她回家罷了，真的有那麼嚴重？」

    「我跟千早說好只是兩個人談談。超出這范圍的話……」

    「……也許算出軌吧。」

    我隨口回應，綾野表情嚴肅地深思，但他最後放棄爭辯般露出苦笑。

    「絕對不要告訴千早喔。」

    「你別做出見不得人的事情不就好了。」

    我朝著燒鹽的方向，推了綾野一把。

    「就這樣啦，綾野。接下來就拜託你了。」

    「咦？等等，阿溫？」

    「燒鹽，我正好有些事要辦。你就讓綾野送你回家吧。」

    「！」

    燒鹽不由得挺直了背脊，綾野像是遮掩害臊般，一面搔著頭一面走向她。

    「夜路不太安全，可以讓我送你回家嗎？」

    燒鹽坦率地點頭。

    「……嗯。」

    我目送兩人的背影漸行漸遠。

    話說今天，綾野沒有戴著朝云同學送給他的那條手環。

    「綾野那傢伙，到底發現了多少……？」

    我聳了聳肩，不再繼續多想。

    在這樣的夜裡，不管是誰，當一下壞孩子也無妨吧。

    我想就算朝云同學在此，大概也會說「送她一程是應該的」。

    盡管如此，在燒鹽和綾野之間，留有這樣的小秘密也無傷大雅吧。

    我想著這些事，在夜色中獨自一人踏上歸途。

    「唉，光希。」

    「幹嘛？」

    「我喜歡你，光希。」

    「檸檬你——」

    「怎麼樣？」

    「沒事。謝謝你。我很高興，檸檬。」

    「嘿嘿……」

    「唉，我可以再多任性一次嗎？」

    「任性？」

    「嗯，對朝云同學要保密。就這一次就好，第一次也是最後一次的任性。」

    檸檬泛著水光的褐色眼眸，映著光希的臉龐。

    光希點了頭。

    她想要的是只屬於兩人的小秘密。

    於是燒鹽檸檬開了口。

第二卷 尾聲 幸福結局的彼端

    自那一晚過了兩天。新學期的早晨。

    「結束了……」

    一面嘆息，身穿制服的我走向玄關。

    沒錯，暑假這下真的結束了。

    不用設定鬧鐘，睡到自然醒的早晨。在冷氣清涼的房間內玩網路游戲，逛遍各個漫畫網站，不知不覺就到了中午。

    下午閱讀輕小說和漫畫，看看網路播放的動畫。晚上則加減寫些作業，營造努力了一整天的感覺後就寢……這樣的日子也告終了。

    今天早上，我三度以手機確認日期，好不容易才面對現實。

    「過去就過去了……」

    我像是要說服自己般自言自語後，在玄關的穿衣鏡中打量自己全身上下。

    服裝和發型都無異於第一學期。心想至少要壓平翹起的發梢，我把玩著頭發時——

    「已經要出門了嗎？兄長大人。」

    身穿制服的佳樹小跑步來到我身邊。

    「因為是新學期啊，遲到會很顯眼。」

    我自己也覺得這話聽起來像藉口，同時撫摸著來到身旁的佳樹的頭。

    「佳樹也是從今天開學吧。路上要注意車子喔。」

    「好的。兄長大人也請小心。」

    佳樹原本開心得眉開眼笑，但突然就變成責難般的表情。

    「兄長大人，領帶歪掉了喔。」

    佳樹重新為我打好了領帶。我家妹妹對服裝儀容就是特別講究啊。

    維持著抓著領帶的姿勢，佳樹凝視著我的臉。

    「怎麼了，我臉上有沾到東西嗎？」

    「也許是佳樹的錯覺，兄長大人看起來有些開心。」

    有些開心？怎麼會，麻煩的學校生活才剛要開始，我卻看起來特別雀躍嗎？

    「一大早就有佳樹幫忙照顧，所以心情特別好吧。」

    就當成這樣吧。新學期一開始就花言巧語，佳樹聽了燦爛笑道：

    「唉嘿嘿。兄長大人，和佳樹兩個人私奔吧？」

    「我才不要。話說該出門上學了。」

    我說完便推開玄關大門，佳樹穿著拖鞋追了上來。

    「咦，怎麼了？」

    「停一下，兄長大人這樣就好。看著前面，請別動喔。」

    在我的右肩後方，喀喀兩聲響起。

    我回頭一看，佳樹手拿著※打火石，面露燦爛的笑容注視著我。（編註：打火石為日本古時候消災祈福的道具，此段為祈求外出之人好運的儀式。）

    「兄長大人，路上小心。」

    ◇

    走出愛大前站的大廳，我加入身穿同校制服的學生人流中。

    有人一面走一面與友人交談，也有人像我一樣踽踽獨行。

    他們在教室會怎麼度過呢？有人會表現得無異於這個當下，也有人會拿出不同於平常的一面吧。

    ……我打斷了感傷的思緒後，放緩步調，自人流脫離。

    我拉鬆了被佳樹束緊的領帶時，有人溫柔地拍打我的背。

    「早安，溫水同學。」

    來到我身旁的是朝云同學。我一時語塞，低頭行禮。

    「呃……你好，早安。」

    「溫水同學也是搭電車上學啊。我之前都不曉得。」

    哎，我就是沒有存在感嘛。

    我尋找著該說的話語時，朝云同學挺直背脊，朝著前方開口：

    「雖然歷經一波三折，但是我和光希同學與檸檬同學都好好談過了。我想日後肯定能和兩人都維持良好的關系。」

    「那就好。」

    我發自內心這麼說道。我觀察四周狀況，臉稍微靠向朝云同學。

    「那個……有個問題我之前就想問了。」

    「什麼問題？」

    我壓低聲音，繼續說道：

    「GPS。那個東西，你果然也對燒鹽裝了嗎……？」

    朝云同學面不改色，筆直地注視著前方，開口回答：

    「溫水同學，你知道嗎？小型發訊器能裝的電池尺寸有限。頂多只能維持幾天。」

    「喔。是這樣喔。」

    到底是怎麼回事。

    「失去功能的裝置，最後該怎麼稱呼才好呢？發訊器？或者單純只是垃圾？」

    朝云同學的食指抵在下巴旁，演戲般從下方抬起視線看向我。

    「溫水同學覺得該怎麼稱呼？」

    當然是沒電的發訊器吧。我不再回答，試著改變話題。

    「……總覺得朝云同學，跟我在補習班見到的印像有點差距呢。」

    「哎呀，你原本有什麼印象呢？」

    「該怎麼說，應該是更文靜而且守規矩——」

    話說到一半，我不禁苦笑。

    我們那時就連一句話也沒講過，這種印像有什麼意義？

    朝云同學把手擱在我肩上，挺直背脊，在我耳邊輕語：

    「你不曉得嗎？別看我這樣，其實是個壞孩子。」

    「……我已經知道了。」

    朝云同學垂著臉，強忍著笑意。

    我也不由得挑起嘴角，這時不知誰使勁拍打我的背。

    「小千、阿溫，早安！」

    以開朗的語調對我們打招呼的是燒鹽。

    那明亮的笑容像是甩開了近來的紛紛擾擾。我也盡可能擠出不自然的笑容。

    「唉，啊啊……早安。」

    「早安，檸檬同學。」

    燒鹽闖進我們之間。

    「原來你們兩個都在這裡啊。阿溫，雖然你們聊得正開心，但我要把小千帶走了喔。」

    朝云同學名叫千早，所以叫她小千嗎？這兩個傢伙變得還真要好。

    「無所謂啊。」

    「……阿溫，謝啦。」

    燒鹽靈巧地對我眨了眨單邊眼睛，攬住朝云同學的手臂。

    「小千，我們快走吧！」

    「好的，檸檬同學。那麼溫水同學，我先走一步了。」

    兩人拋下我，加快步伐。

    「唉，小千。你之前跟我說的洗發精，今天真的可以去拿嗎？」

    「是的。原本就買了備用的，可以送給你。不嫌棄的話，我可以教你整套保養的方法。」

    ……話說回來，這兩人距離異樣地近，如膠似漆的。

    朝云同學把玩著燒鹽的頭發，燒鹽也不知為何任憑擺布。真是太糟糕了，再多來一點。

    我小心翼翼地觀察著兩人的背影時，自行車的剎車聲傳來。

    高個子的男學生下了自行車，站到我旁邊。

    「早安，溫水。」

    「綾野，早啊。」

    一切的元兇。遲鈍男主角綾野光希登場了。話說大家像這樣接連現身，難道我真的是集點接力活動的其中一站嗎？

    「是說，那兩個人到底是怎麼回事？」

    「我也不曉得。她們好像莫名地談得來。」

    綾野嘆息一聲。

    「我以前丟臉的事，已經全被千早知道了。真傷腦筋。」

    原來如此，看來一大早就有人在對我曬恩愛。

    來到第二次，我也覺得有些麻煩了。我稍微理解了八奈見的心情。

    「很好啊。下次拜託不要再波及到我。」

    「話說，溫水。」

    綾野展臂攬住我的肩膀。

    「等你有喜歡的對象時，一定要告訴我喔。我絕對兩肋插刀。」

    呃……就算有也不想告訴這傢伙啊……

    況且，喜歡的對象到底要怎麼產生啊。我在腦海中排出身邊女生的臉龐。

    ……如果要交往的話，還是平凡一點的女生比較好。不會從手機螢幕跳出來就更剛好了。

    燒鹽與朝云同學注意到綾野，笑著對他揮手。

    「啊，光希早安！」

    「哎呀，早安，光希同學。」

    綾野也揮手回應。

    「早安，兩位。好了，溫水也快點走吧。」

    不好意思，我從早上就累壞了。今天放學後也已經被八奈見預訂了。我不先保留一些力氣的話，實在應付不來。

    「我會在後頭慢慢走。綾野你先去吧。」

    「是喔。那我先走啦。」

    目送三名俊男美女離去，我穿過校門。好了，之後就寧靜地度過吧。只要走進教室內，在凝聚精神的過程中，放學時間很快就會到。

    「那邊的……少年……」

    ……嗯？我好像聽到有人在叫我。

    我停下腳步，但附近沒有認識的臉龐。我決定別放在心上，繼續向前走的時候——

    「文藝社的……少年……」

    「！」

    自耳畔傳來的聲音讓我不由得跳了起來。

    貼在我背上般站在身後的人物，是學生會的誌喜屋學姊。那張看起來比平常更蒼白的臉龐，正凝視著我。

    「那個，誌喜屋學姊。找我有事嗎？」

    誌喜屋學姊默默地朝我的喉嚨伸出手。

    當我不由得僵住時，她用那纖長的手指幫我重新系緊領帶。

    「呃、那個……」

    「新學期……領帶……要系好……」

    出乎意料的展開讓我傻住的時候，誌喜屋學姊面露疑惑的表情，松開了手。

    「……抱歉……是我……不解風情……」

    嗯？什麼意思？

    誌喜屋學姊從我領帶的打結處不知抽出了什麼，塞進我的掌心。

    「那麼……我就……告辭了……」

    她給我的是一根烏黑的長頭發。這是佳樹的頭發。為什麼會卡在領帶結上？

    「那傢伙出乎意料地冒失啊。」

    任憑頭發被風吹走，我用視線追逐誌喜屋同學的背影。

    啊，我都忘了，手帕還沒還給她呢……

    「溫、溫水……一、一大早，就在幹嘛？」

    「又來了……不對，是小鞠啊。早安。」

    我不再驚訝了。乘著自行車現身的是小鞠。白色的安全帽相當適合她，乾脆永遠戴著吧。

    「誌喜屋學姊不知道為什麼幫我整理儀容。」

    「在、在那之前，那、那個男生……」

    「是D班的綾野。你記得嗎？應該在社辦見過一次吧。」

    不曉得有沒有聽見我說話，小鞠低聲碎碎念。

    「先、先是不良少年……然、然後是眼鏡……資優生……」

    小鞠的眼睛在安全帽下緣處綻放出詭異光芒。

    等等。這傢伙在妄想什麼。

    「我說過袴田不是不良少年。再說，雖然我不會阻止你違法的妄想，但是不要在大庭廣眾下說出口喔。」

    「所、所以……是秘密的關系？」

    看來她的開關開啟了。小鞠的臉頰微微泛紅，面露燦爛的笑容仰頭看向我。

    這模樣有點可愛，拜託別這樣。而且嘴巴裡說的話依舊腦袋不正常。

    「既不是秘密也沒有公開。快遲到了，我要先走了喔。」

    我留下小鞠一人，走向鞋櫃。

    新學期的第一天。為什麼一大早就累成這樣。

    我在心中決定明天起要提早搭前一班車上學。

    ◇

    放學後，舊校舍的逃生梯。

    時間來到9月，不知不覺間盛夏的酷熱已經遠離。

    傍晚的風拂過臉頰，我和叫我來此的八奈見並肩俯瞰著操場。

    「……所以，為什麼沒人告訴我事情經過？」

    八奈見看起來不大高興，同時拆開附近面包店賣的豆沙餡三明治。

    我把吸管插進鋁箔包牛奶，回答道：

    「因為你沒問我啊。你想想，這種事也不該隨便告訴別人吧？」

    「不不，我也算是當事人吧？完全被牽扯進去了喔。」

    八奈見大口咀嚼著豆沙餡三明治，手肘抵在扶手上。

    「算了，一切平安收場就好了。畢竟檸檬的心情最重要。」

    在操場的一角，田徑隊開始暖身了。

    遠遠看上去也很醒目的小麥色女生，想擅自起跑而挨罵。

    「總之，燒鹽看起來很有精神。至少應該不需要再擔心下去了吧。」

    燒鹽已經自己解決了自己的問題。我們直到最後都只是局外人。

    無論是情愛糾葛或是口角爭執，到頭來能解決的都只有當事人。

    「話說回來，八奈見同學，你不是決定正餐之外不吃點心了嗎？」

    八奈見吃完了豆沙餡三明治，得意地拍手。

    「溫水，我戰勝了喔。」

    「是喔。恭喜。」

    感覺到麻煩的氣氛，我打算強硬結束話題，但八奈見逕自說下去。

    「透過改善飲食，我這星期成功達成了250克的減重。」

    250克……？

    「那不是誤差——」

    「換算成一個月，就是1公斤了。換言之，必勝的未來已經在等著我了。」

    ……隨便吐槽就是我輸了。我放空思緒，只管應聲。

    「但是，我察覺了。按照這個步調下去，一年過去我就會瘦12公斤吧？這樣就健康來說反而有問題吧？」

    我想確實有問題。主要是八奈見的腦袋。

    八奈見一臉得意，繼續發表她的謎樣理論。

    「換言之，如果想持續現在的飲食習慣又要維持現有的體型，每個月必須增加1公斤。從某種角度來看，這就是逆轉的發想吧。」

    「……等一下，你冷靜想清楚。這道理真的對嗎？真的沒問題？」

    我無法完全放空，八奈見對我面露充滿自信的表情點頭。

    「溫水，體重計不會騙人。順帶一提，1公斤的脂肪大概7200大卡。就泡麵來說大約是二十多份，我有必要額外攝取這麼多的熱量。」

    八奈見取出了第二個豆沙面包。

    「呼呼說，這就是咕嚕呼咕的說。」

    就叫你不要邊吃邊講話了。八奈見嚥下了滿嘴的面包。

    「這正是數學上得到實證的積極減重法。將來出書好了。」

    「真的出了，幫我簽名。」

    減重的結果，八奈見的身體應該很快就會告訴我們。而且主要以腰圍顯示。

    我一面喝牛奶，悠然地眺望操場。

    第二學期從第一天開始就正常上課。硬是打散了休假的心情，回到了一如往常的日子中。

    順帶一提，班導甘夏老師賭上盂蘭盆節假期的婚友聯誼似乎並不順利。

    「話說社長說社刊已經印好了。之後得去社辦一趟。」

    「啊，那個我剛才已經去拿了。來，溫水的份。」

    八奈見從書包取出一本冊子。

    已完成的社刊，封面插圖是互相凝視的兩名男性。身上衣物很明顯是後來添加的，看起來有些突兀。這張圖原本到底是什麼模樣……？

    我接過社刊，隨意翻閱。

    「……月之木學姊真的把那個登上去了嗎？」

    連續跳過好幾頁，格外不同的頁面吸引了視線。

    是燒鹽的圖畫日記。

    內容是我們一行人來到祖母家的經過。

    圖畫中五名男女乘坐在車上。車子駛向的目的地，就像童話故事中的城堡。城堡上的圖樣似乎是石蕗高中的校徽。

    事實上，燒鹽應該沒坐上那輛車就是了……

    去追究燒鹽的腦袋內部也沒意義。我翻到下一頁。

    接在後頭的是八奈見的小說。她的前作是以淡淡的單戀與炸雞塊串為主題的極短篇。

    這次又是什麼內容呢？我不理會作者本人，逕自閱讀——

第二卷 文藝社活動報告～夏報 八奈見杏菜《向你道早》

    今天早上，我也同樣假裝在便利商店看雜志，窺視著玻璃的另一側。

    從上學路上7－Eleven的雜志區能清楚看見十字路口。當然也能清楚看見每天在該處等紅綠燈的他。

    今天一定要對他道早。然後拿出勇氣，和他一起上學……

    就在這時，我察覺了誘人的香氣。

    店員喊道「煙熏絞肉臘腸新鮮出爐——」。

    7－Eleven的熱食每種我都喜歡。

    煙熏絞肉臘腸是天然香腸，有特別的酥脆嚼勁。煙熏的香氣也挑動食慾，因為尺寸不大，在早上能毫無負擔地食用。

    平常應該會從更早一點的時間開始製作，不過今天似乎現在才剛烤好。

    他的身影還沒出現。我連忙到收銀台前排隊。

    在這種時候偏偏收銀台前人特別多。我心神不寧地等待，終於輪到我了。

    「煙熏絞肉臘腸，請給我一根！」

    「這樣是116圓。」

    「好。啊，剛好，不用找。」

    我從錢包拿出零錢時，敞開的自動門傳來了耳熟的笑聲。他正和朋友一起在十字路口等紅燈。

    這時，斑馬線旁的號志轉為綠色。

    「不用裝進紙袋了！請直接給我就好！」

    我接過了插在竹簽上的臘腸後，想收起錢包，這才發現手上拿滿了東西。

    這樣下去他就要走掉。

    我短暫迷惘後，張嘴將臘腸橫向叼起，自即將關閉的自動門之間沖出了店面。

    （注意：就算是橫向，也不可以叼著竹簽走動。）

    絕對要對他道早。

    「〇〇，早……」

    我在空中接住了自口中掉落的臘腸，站在轉為紅色的號志燈前方，肩膀失望地下垂。

    他早已經越過斑馬線，與朋友有說有笑地走遠了。

    今天……同樣沒能和他打招呼。

    剛烤好的臘腸，不知為何嘗起來有些苦澀。

    ◇

    我讀完八奈見的小說後，闔上社刊。不知為何莫名地有種想吃臘腸的心情……

    「八奈見同學的小說還不錯啊。洋溢著對臘腸的愛情。」

    「真的嗎？果然實際吃過就是有差～」

    八奈見吃完了第二個面包後，表情剎那間轉為嚴肅。

    「聽我說，溫水。」

    「幹嘛突然這麼認真？」

    「……我有男友了。」！？這突兀的告白是怎麼回事。

    「呃～恭喜。」

    「不，我根本就沒男友……」

    到底有還是沒有？

    八奈見低吟著，垂下臉。

    「我在IG的暗示玩過頭，交到男友的謠言已經在朋友間傳開了。還叫我在下次聚會時要帶人過去……」

    「直接否認不就好了。」

    八奈見全力反駁我的意見。

    「不行不行，我都那樣暗示了喔？事到如今才說我其實沒男友，大家一定會覺得『八奈見又被男友甩了啊～』。」

    「男友……？又……？」

    這傢伙之前是被男友甩了嗎……？好像不是吧……

    我思考著該不該吐槽時，八奈見的眼神綻放可疑光芒，筆直地注視著我。

    「所以我想了個辦法，能不能找個人當替身？」

    「替身？你是說男友？」

    「對。只要給大家見過一次，就不失面子了吧？」

    換言之，就是假男友吧。

    好像戀愛喜劇的橋段。我雖然不想牽扯其中，但頓時有了興趣。

    「哦，聽起來很有趣啊。」

    「對吧？所以啊，我有事要拜託溫水。」

    拜託我？該不會，是要我扮演男友吧……？

    我一方面不想有所牽扯，但是在輕小說中常見的情境也讓我有些心動。

    「那……你想拜託我什麼事？」

    我擺出傾斜45度角的帥氣表情，上半身靠向八奈見。

    「那個啊，我想拜託溫水的是——」

    「喔，喔……」

    八奈見的臉猛然靠近。

    「你能不能幫我拜託人家，讓我借用綾野一下？他人長得好看，而且成績也優秀，我想應該很適合。」

    「……你認真的？」

    明知故問。這傢伙的眼神看起來就是玩真的——

    我默默地用手肘抵在扶手上，仰望秋高氣爽的澄澈藍天。

    波瀾萬丈的夏天，已經告終了。

    第二學期我一定要過著平穩的日子……

    「話說溫水，你有聽見吧？能幫我去拜託他嗎？」

    八奈見身體靠著扶手，用充滿期待的眼神直盯著我瞧。

    我的答案早就決定了。

    我對著八奈見溫柔微笑，開口說道：

    「……八奈見同學，何不交個男友？」

第二卷 後記

    好久不見，我是雨森焚火。

    居然要出版第二集，對敗北女角的落井下石未免太過分了吧……？在這樣的聲音傳來的同時，多虧各位的支持，讓我有機會能與各位再度相見。

    這本書的主角是在第一集中唯一一位未能自己親口傳達心情的檸檬。

    敗北女角與勝利女角的往後故事正常來說不會搬上檯面，我很高興有機會能展現於各位眼前。

    在上一集只是稍微露面的朝云同學，在IMIGIMURU老師的生花妙筆下，也被賦予了可愛的模樣。

    平常不知道在想些什麼的誌喜屋學姊，更是默不作聲地悄悄挨近溫水身邊了。好恐怖呢。

    同時，這本第二集在出版之前給岩淺責任編輯帶來了莫大的麻煩。

    一直到正文付梓之前，陪伴並指點我，一次又一次地修改原稿，工作時程因此而延遲，同時也對IMIGIMURU老師帶來了莫大的麻煩。

    在如此急迫的時程中，為本書的出版盡心盡力的各方人士，在道歉的同時，也十分感謝各位完成了這麼棒的一本書。

    同時，第二集有幸問世，也是多虧了諸位讀者的支持。

    不只要感謝許多人購買本書，而且所謂的小說必須在讀者的腦海中上演才算真正完成。

    換言之，各位讀者正是敗女小組的最後一位成員，同時也是戲劇家。

    希望各位日後仍然願意身為小組的一員，陪伴敗女走下去。

    如果還有機會再出下一本書，就會來到第二學期。應該就能為各位獻上稍微長大一些的溫水和敗女們日後的發展。敬請各位繼續陪伴他們一起度過青春時光。

    ……直覺靈敏的讀者也許已經發現了。其實本次後記我拿到了比平常更多的頁數。

    難得有這機會，我原本想寫上前些日子健康檢查的結果，或是最近發現自己數錯年齡而變年輕一歲（並未返老還童）等事，但寫到一半就打消了主意。畢竟都是大人了。

    因此，自下一頁起我想獻上在本篇之中無處可提及的小插曲。

    事情發生在第三敗結束後的時間點。雖然與故事本身沒有直接相關，但其實在本篇背後有這麼一幕……

第二卷 坦白說我妹也許很〇〇

    結束了突然前往新城市一天一夜的旅行，我正站在我家玄關前方。

    昨天我確實聯絡了家裡人，爸媽也欣然答應讓我在外住宿。然而不安卻在胸口揮之不去。

    ……問題出在佳樹。

    每次我住在外頭，佳樹總會異樣地感到寂寞。比方說，在我國中戶外教學時，她甚至想跟我一起去，結果在車站被我媽逮到。

    這麼黏人的佳樹昨天完全沒聯絡我，讓我反倒心生不安。

    我深呼吸後，戰戰兢兢地開門。

    「我回來了……」

    我小聲呢喃並脫鞋後，穿著圍裙的佳樹從屋內跑了出來。

    「兄～長大人！歡迎回來！」

    「啊、喔喔……我回來了，佳樹。」

    奇怪，似乎心情很好的樣子。

    「來，請快點進來吧！要先吃飯嗎？還是先洗澡？還是說——哎呀，兄長大人想讓佳樹說什麼呢！」

    佳樹說完，開心地用雙手捏我的臉頰。

    呃……這情緒如此高昂是怎麼回事？

    「怎麼了，佳樹？該不會是吃了院子裡長出來的香菇？」

    「哎呀，兄長大人老是在開玩笑。有要洗的衣服要拿出來喔。」

    「啊～嗯，之後我再拿過去。我先回房間換衣服。」

    「好～佳樹會先做好午餐的准備喔！」

    佳樹小跑步回到客廳。

    ……到底是怎麼了。

    總之，就先快點換好衣服，再度觀察佳樹的心情吧。

    我回到房間想脫下T恤時，注意到有東西排列在我的書桌上。

    「文庫本……？」

    佳樹把我之前借她的書還回來了嗎？我不經意地拿起書，看向封面而渾身僵硬。

    排在桌上的是我珍藏的輕小說。問題在於書名。

    《哥哥，是誰規定跟妹妹就不能演戀愛喜劇？》

    《開玩笑說兄妹也能結婚之後，妹妹的態度明顯變了》

    《跟年長的妹妹撒嬌也沒關系嗎？》

    《我和妹妹似乎沒有血緣關系，但我決定假裝不知道》

    《坦白說我妹很危險》

    ……沒錯。這些都是我為了避免佳樹看到而產生誤會，因此藏在抽屜後方的諸多妹系輕小說。

    如果允許我辯解的話，我只是選購了『即將走紅的輕小說大賞』中的明日之星，結果恰巧是妹系作品——就這麼單純罷了。這是事實，拜託相信我。

    但是，這些作品為什麼會——

    「排在書桌上？」

    我的偽裝應該完美無缺才對。我用顫抖的手拿起書，發現更驚人的事實。書上貼了無數的便利貼。

    究竟是在確認哪些場景？

    我戰戰兢兢地想翻開書的時候，注意到背後的氣息而轉身。

    「佳樹！？」

    不知何時，在敞開的房門另一側，滿臉笑容的佳樹站在該處。

    「……兄長大人，午餐已經准備好了喔。」

    「喔、喔喔，我馬上去。」

    我把書放回桌上，按捺著驚慌，與佳樹一起走向客廳。

    ……這件事等吃完飯後再想吧。

    總之，下次得藏在不會被發現的地方才行——

第二卷 特典 小麥色少女，奔馳於黎明

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    在夜色尚未完全散去的住宅區，我看向手錶。

    AM5：55──我險些站著睡著時，一隻小手粗魯地拉扯我的衣服。

    「溫、溫水。不、不准睡。」

    「……喔、喔。」

    在我身旁正強忍著呵欠的，是小鞠知花。體操服上頭『1─A　小鞠』的文字在朝陽的照耀下十分炫目。而我現在所站之處，是小鞠的自家前方。

    ──為何事情會演變成這樣？

    各位看倌可記得，之前在圖書室整理藏書並閒聊時，小鞠告訴我……她落得和燒鹽一起練跑的下場？

    因為小鞠一次又一次地抱怨，我不經意地回答「如果有我能辦到的事，我什麼都做」，於是導致了眼前的窘境。我也被迫要陪同暑假的晨跑。

    「就算拉我一起來跑，你也不會變輕松吧？」

    「我、我會途中溜走，溫水、負責應付燒鹽。」

    「我來？」

    要我應付燒鹽，簡直是強人所難。

    況且我這個人別說是運動了，平常絕不拿比文庫本更重的東西。因為讀到一半，拿書的手就會抖，所以我早就決定用電子書讀大開本了。

    一看手錶，現在是AM5：58。距離約好的6點已經近了。

    「時間快到了啊……」

    聽見麻雀的鳴叫聲，我抬起臉，發現有個女生正用超快的速度沖向我們，然後在我們面前急煞車。

    「嗨！你們兩個，早安！」

    情緒高昂地登場的正是燒鹽檸檬。

    她自曬黑的臉龐上抹去汗水，對我們展露向日葵般的笑容。

    「早、早安。」

    「早安……」

    我和小鞠孱弱地舉起手。

    燒鹽一身T恤加緊身短褲的簡單打扮。T恤因為汗水而沾黏在身上，清楚地凸顯在田徑隊的鍛煉下緊實有致的身體輪廓。

    一大早就有養眼光景擺在眼前，但睡意更勝一切。我想把這光景烙印在眼底，馬上回歸夢鄉。

    「幸好天氣放晴了！啊，小鞠，我可以看金魚嗎？」

    「咦？啊，只是看看的話……」

    燒鹽跑向屋簷下的金魚缸。見到她跑過去後，小鞠從下方抬起視線瞪向我。

    「溫、溫水。視、視線，很下流。」

    「原來如此，小鞠看起來是這樣啊。」

    我刻意不多說而保持沉默，正在看金魚的燒鹽眼神發亮，舉手發問。

    「唉～小鞠，我可以喂金魚嗎？」

    「呃，喂金魚是，我們家小不點，每、每天的樂趣。」

    「是喔，那我看看就好了。我喝點水喔──」

    小不點……？

    燒鹽從自來水的水龍頭灌了好幾口水，我眺望著她的身影，把臉悄悄湊向小鞠。

    「……小鞠。你有小孩子了喔？」

    「小、小孩子！？我、我弟，和我妹啦！」

    「是喔？我還以為你其實有孩子了，覺得很有趣的說。」

    「去、去死……！最好，死個十次。」

    這傢伙還是老樣子嘴巴不饒人。同年級生其實是孩子的媽之類的，因為這種設定而雀躍應該不算過分吧。

    不知何時，燒鹽已經在我身旁開始拉筋。

    「兩位都久等了。差不多該出發啦。」

    「我已經很滿足了說。第一天的主題是集合，明天則是暖身操，可以用這樣的步調進行嗎？」

    「不用擔心啦。畢竟阿溫是初學者，今天稍微跑一下就好。」

    那真是太好了。在我鬆了口氣的時候，燒鹽低頭看向我的手錶。

    「大概就二十分鐘跑5公裡的步調吧。跟在我後面跑！」

    呃～二十分鐘跑5公裡……也就是平均時速15公裡跑在市區。和淑女車一樣。

    「很好，稍等一下。我平常就運動不足，而且身上也沒有車輪喔。」

    「沒問題啦！途中要是累趴了，我會背著你跑的！」

    ……背我？再怎麼說我也是健全的高中男生。讓女生背著，這樣不會妨害社會善良風俗嗎？而且燒鹽那傢伙汗總是流得特別多，身上好像黏答答的。

    「不然這樣吧。我會盡力而為，萬一不行了就改用走的，這樣如何？」

    一開始表現出努力的態度，之後悠哉散步就好了。

    聽了我這句話，燒鹽干勁十足地轉動肩膀，笑得露出一口白牙。

    「那就這樣吧。我不會手下留情喔！」

    「……你剛才不是說稍微跑一下就好嗎？」

    「好了，你們兩個，走了喔！」

    燒鹽領著我們跑了起來。

    我和小鞠互看一眼，追在燒鹽身後邁步奔跑。

    ◇

    公園的飲水台。喝完水之後，我就這麼抓著飲水台，兩腿一軟。

    ……我跑到極限了。

    雖然我覺得幾乎都是用走的，但總之就是極限了。

    根據小鞠所說，慢跑路線上設有數個休息地點。我們累了可以在那邊休息，這段時間燒鹽會自己四處慢跑。

    而這座兒童公園也是休息地點之一。

    「真、真是不中用的傢伙……我、我還能再跑下去……」

    嘴巴上這麼說，小鞠也已經上氣不接下氣，她推開了我，嘴巴靠向飲水台的水龍頭。

    ……小鞠想找機會溜走的計畫，輕易地失敗了。

    每當小鞠悄悄消失，燒鹽就會追上她，扛著她回來。

    背在背上、公主抱、讓她騎在肩膀上──重覆到第三次，小鞠終於認命，接受了一旦步調追不上就要讓燒鹽背的命運。

    ……我搖搖晃晃地站起身，愣愣地看著小鞠撩起頭發喝水時的側臉。

    這傢伙脖子還真細、感覺整個人都小上一號，當我冒出這些感想時，我注意到自己身邊的女生比率之高。

    因為之前連男生比率也是0，所以我從未多想，但這難道不是所謂的後宮狀態嗎？

    「怎、怎樣……？一直盯著看……」

    小鞠用手帕擦嘴，對我投出明顯帶有戒心的視線。

    「沒有啦，我只是想說，也許我正在走桃花運？」

    「有、有人喜歡上你再說。」

    太有道理了。小鞠，所言甚是。

    我大感同意的同時，看向公園的時鐘，針指著6點50分。

    「燒鹽不是7點要去晨練嗎？燒鹽那傢伙跑多遠了啊。」

    「那、那邊……」

    小鞠指向位在一段距離外、氣派的獨棟住宅。建築物四周不知為何飛舞的麻雀特別多。

    「？就算燒鹽再怎麼厲害，也不至於跳到屋頂上吧。」

    「麻雀飛起之處……就是燒鹽的所在。」

    那傢伙原來可以這樣定位啊。

    不時飛起的麻雀群漸漸靠近我們。話說回來，燒鹽那傢伙從來沒放慢步調呢。難道體內裝了原子爐嗎？

    我為了飛舞的麻雀而贊嘆，同時仰望已經一片明亮的天空。

    ……世間萬物平安依舊。暑假已經剩餘不多，盡可能安穩地度過吧。

    「好、好了，最、最後一段路了。溫水，還行嗎？」

    「放心吧……不，其實我沒什麼自信。」

    「我、我也是。」

    自不遠處的建築物後方，麻雀紛紛飛起，貓兒像是遭到某物追趕似地全速奔逃。

    我和小鞠做好覺悟，准備迎接朝氣十足的小麥色少女──

第二卷 特典 ○○學姊感覺有點那個

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    在我房間召開的作戰會議告一段落。目送朝云同學行禮並離去後，我關上了玄關大門。調查綾野和燒鹽的外遇，這下子被捲進麻煩之中了啊─

    「是說朝云同學啊，雖然可愛，但是有點怪怪的耶。溫水不覺得嗎？」

    「咦？啊啊，的確是呢。」

    八奈見毫不在乎剛才嚴肅的氣氛，哼著歌想回到房間。

    「嗯？八奈見同學還沒有要回去嗎？」

    「嗯，我媽說下班時會開車順便來接我，我想說待到傍晚。」

    這樣啊。不過，再怎麼說這樣都很不妙吧？雖然對方是八奈見，但是要在我房間兩人獨處喔。就算是在輕小說，最快也是第4集才能抵達的事件──

    嗯──……不過，畢竟是八奈見嘛。別想太多了。

    我這麼認定，腳步走向階梯時，一隻小手抓住我的手臂。佳樹攔住了我。

    「……兄長大人。今天第一次來訪的友人，是叫做朝云學姊吧？已經有戀人的女性和兄長大人──到底是什麼關系呢？」

    問我有什麼關系，我也答不上來。不如該說是接近毫無關系。

    「呃～我認識那女生的男友，所以她有事找我商量而已。」

    很好，我沒說謊。佳樹似乎也接受了這個說明，一臉鬆了口氣。

    「原來是這樣啊！對不起，是佳樹過問太多了。對了對了，今天的菜色是兄長大人最喜歡的青椒鑲肉喔！」

    哦哦，青椒鑲肉啊。我愣愣地想像著晚餐菜色時，偌大的影子自佳樹背後逼近。

    「是妹妹耶！」

    「呀啊！？」

    突然間，八奈見從佳樹背後抱住了她，笑容燦爛地撫摸她的頭。

    「嗚哇，靠近一看臉好小！皮膚好光滑！好可愛！今天的晚餐是青椒鑲肉？其他還有什麼？」

    「咦？咦？還有海藻沙拉和綠豆涼湯──」

    「因為我是獨生女，好想要這樣的妹妹喔～也難怪溫水會心生邪念。」

    「！？是真的嗎？兄長大人！」

    佳樹滿臉笑容地抬頭仰望我。等一下，為什麼你這麼高興？

    「不是，我才沒有。八奈見同學不要亂講話。」

    「可是你妹妹這麼可愛耶。來，要不要叫我姊姊？叫一下嘛！」

    「咦、那個、八奈見學姊……」

    「姊、姊！」

    「啊，好的。八奈見……姊姊。」

    「呼啊～好可愛喔～！」

    被八奈見磨蹭臉頰時，佳樹的眼神都沒有光采了。這心情我很懂喔。

    「八奈見同學，你冷靜點。剛才在房間不是見過了？為什麼現在興奮成這樣？」

    「你不懂耶～剛才的場面不是有點沉重嗎？所以我也一直表現得很正經啊。」

    原來如此，剛才為止的八奈見是正經模式啊。不妙，我完全沒注意到喔……

    「哎呀～終於能放輕鬆了。啊，妹妹。姊姊來幫忙你做晚餐吧？姊姊的廚藝其實還不錯喔。青椒鑲肉，你想做多少？會不會有剩？」

    「你為什麼對我家的晚餐菜色那麼有興趣啊……」

    一直默默地讓她摸頭的佳樹，對我投出意味深長的視線。

    「兄長大人。八奈見學姊感覺……」

    「……是啊，我懂。」

    「是的。就是這樣。」

    我和佳樹對著彼此沉沉點頭。

    「什麼什麼？你們兩個在講什麼？秘密？」

    我和佳樹異口同聲地回答：

    「「對，是秘密。」」

第二卷 特典 泡沬與少女的滿溢思念

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    「哦哦……檸檬，這泡沫很贊喔！」

    燒鹽檸檬的祖母家。八奈見在浴室中，用雙手捧起了滿滿的泡沫，眼神燦爛發光。

    不管是肥皂起泡的量或好聞的香氣，都遠勝自家的用品。放在柔軟的海棉上，一抹到手臂，就像是附著在肌膚上散開。

    「雖然我不太會分，但這是滿貴的東西喔。而且浴室也很豪華──」

    八奈見一面清洗身子，一面掃視四周。

    寬敞的浴室牆面上鑲著色彩繽紛的馬賽克磁磚，白色浴缸則是電影場景般的貓腳浴缸。

    「……該不會檸檬的奶奶其實很有錢？」

    「沒那回事啦。好像是前一個屋主對泡澡特別講究。」

    檸檬趴在浴缸中，嘩啦一聲讓腳背打在熱水上。

    「今天用的肥皂也是特例。奶奶總是擺出比較貴的給我用。」

    「哦～你奶奶很疼你耶。」

    聽八奈見這樣講，檸檬面露羞赧的笑容。

    「是這樣喔？奶奶說，一定要好好保養肌膚。還說年輕時候還無所謂，但是長大之後就會後悔。」

    「……事實就是這樣喔，檸檬。」

    八奈見的語調突然壓低。檸檬表情有些意外地轉過頭來。

    「我們還是高中生吧？擔心這些會不會太早？」

    八奈見以認真的表情搖頭。

    「檸檬，如果因為年輕就放縱的話，很快就會完蛋喔？不只是肌膚。像我最近代謝也變差了。明明就沒什麼吃，小腹卻長肉了。」

    「哦～……」

    檸檬欲言又止，最後閉口不語。在吐嘈與友情之間選擇了後者。

    「檸檬的肌膚很漂亮喔？不過啊，要是什麼也不做，將來會出大事喔。」

    「等一下，我也有用化妝水和乳液啊。上面寫著一瓶就包辦全部的那種。」

    「好，等等再教你保養肌膚的方法！」

    八奈見用蓮蓬頭沖去身上的泡沫後，伸展身子並站起身。

    「我也來泡貓腳浴缸吧。」

    「好，那換你。」

    和檸檬交換，八奈見讓身子沉進貓腳浴缸中。

    滿溢而出的熱水沖刷地面，臉盆地輕輕撞上了牆壁。

    「入浴劑的味道也很棒。你奶奶真有品味──」

    八奈見中斷話語，面露若有所思的表情仰望天花板。

    剛才檸檬泡在浴缸中──現在熱水滿溢而出──

    這現象代表的意思顯而易見。

    「……檸檬，你剛才該不會只泡下半身？」

    「咦？什麼意思？泡澡不泡到肩膀會感冒喔。」

    「是啊，會感冒呢……」

    八奈見看著檸檬洗頭的背影，悄悄地輕捏了自己的小腹──

第二卷 特典 盛夏妖精愛捉弄人

    暑假。前來學校圖書室借書的我避開陽光，走在操場的邊緣處。熱到這個地步，操場上也沒幾個人影。

    這時，耳熟的聲音從頭頂上落向我。

    「咦，這不是阿溫嗎？你在幹嘛？」

    是燒鹽的聲音。我抬起臉，一身泳裝的燒鹽身影頓時映入眼簾。

    曬黑的肌膚濡濕而反射光芒，濕透的泳裝緊貼著燒鹽那苗條的身軀。

    我立刻轉開視線，但是泳裝邊緣處的曬痕已經清晰地烙印在眼底。

    「！呃，那個……你怎麼會打扮成這樣啊！？」

    「當然是因為這裡是游泳池啊。」

    ……話說得沒錯。我似乎正好經過了游泳池旁邊。

    我用眼角餘光看著燒鹽，使勁深呼吸。

    「我正想去圖書室。燒鹽，你還有兼游泳隊喔？」

    「田徑隊女生在幫忙游泳隊打掃，好處是讓我們也能游泳。」

    「是、是喔。那、那我要走了……」

    「啊，阿溫先等一下！」

    金屬網格另一側的燒鹽蹲F身子，看向我的臉。

    「數學的作業，不是出了一份考卷嗎？我丟掉了，讓我影印一份。」

    「……幹嘛丟掉啊。」

    「不能怪我啊。該說是進入暑假時的解放感？就用那種感覺拋開一切了。」

    「那張考卷我已經寫完了。而且答案都寫上去了，影印也沒用喔。」

    「咦？為什麼已經寫完了？暑假又沒還結束。」

    在暑假期間寫暑假作業，真的那麼奇怪嗎……？

    「既然這樣，寫好的也沒關系，總之借我嘛。我再找別人借空白考卷。」

    「目的是不是突然變了？」

    大概是聽見我們的對話，田徑隊的女生紛紛聚集。

    『檸檬怎麼了───？』『男朋友？』『真的假的～？』

    「不是不是。只是阿溫啦。」

    燒鹽笑著揮手。只是阿溫是什麼意思？

    『阿溫，你好～』『你是來看檸檬的泳裝的嗎～？』『哇～皮膚好白～臉好紅～』

    視野中的膚色比率不斷上升。咦？……為什麼我會被一群穿泳裝的女生纏上？

    「就、就這樣，打擾了。我有事先走了。」

    「先等一下啦！作業的考卷要怎麼辦？」

    「去找老師拿不就好了。」

    「咦～數學老師很可怕耶……話說阿溫，你為什麼從剛才就一直不看這邊？」

    「因為……是泳裝啊……」

    不管怎麼說，要近距離直視女生的泳裝打扮，對我來說刺激太強了。饒了我吧。

    用眼角餘光打量著害臊的我，田徑隊的女生們交頭接耳。

    『……好像是穿泳裝給他看，就借考卷給人家抄。』『真的假的？』『是不是感覺有點色？』

    「咦？不是，我們沒有那樣的約定……」

    我孱弱的否認，被燒鹽開朗的聲音完全蓋過。

    「是這樣嗎，阿溫！？你要看我的泳裝？」

    「咦！？不是，那個，我知道了啦！我會去跟老師要張新的考卷，擺在社辦的！」

    我留下這句話，快步逃離現場。田徑隊女生的高亢嗓音從背後飛來。

    『阿溫再見～！』『別忘了我的份──！』『不可以對檸檬出手喔～！』

    ……拜託饒了我，我是說真的。

第二卷 特典 秘密的胸口

    暑假的午後時分。我在社辦獨自一人度過平穩的時光。

    「……一個人真好。」

    我不由得脫口而出。雖然我原本只是來借書，但沒受到任何人打擾，能夠悠然享受讀書之樂的社辦，待起來實在太舒服了。

    這時，翻動書頁的手指停頓。

    「什麼聲音……？」

    走廊上傳來某種啪噠啪噠的聲響。社辦所在之處是舊校舍的深處。

    逐漸靠近的應該是腳步聲？而且──似乎打著赤腳？

    「太好了，門沒鎖！阿溫，打擾囉～」

    伴隨著熱鬧的話語聲，燒鹽檸檬闖進社辦。她一面舉起寶特瓶灌水，同時手上不知為何拿著濕掉的鞋子。

    「嗚哇，鞋子在滴水耶。為什麼會濕成這樣？」

    「我跟朋友打水仗，結果鞋子就濕透了。」

    ……打水仗？我們已經是高中生了吧？

    哎，不過，假借青春之名，稍微無視規矩正是陽角的特性。即便是燒鹽，肯定偶爾也會稍微裝可愛，和朋友嘻笑打鬧才對。

    「燒鹽，不要把濕掉的襪子擺在桌上啦！旁邊有衣架──啊啊，真是的，不要在房間裡頭擠出鞋子的水！」

    ……這傢伙只是單純的淘氣小鬼。我把濕掉的鞋子和襪子吊起來，掛到窗外曬太陽。

    「謝謝你，阿溫。你以後會是個好老婆喔。」

    「社辦裡有很多書，拜託注意一下水氣。」

    我這麼說完，這才注意到燒鹽的打扮，隨即垂下臉。在燒鹽那開到第二鈕扣的襯衫縫隙間，我清楚看見了胸前的曬痕。

    「怎麼啦，阿溫？突然挪開視線。」

    「我說你啊……制服的鈕扣要好好扣上。」

    「夏天這麼熱，當然會解開一兩個嘛。我才想問阿溫，連第一個鈕子都扣上難道不熱嗎？」

    「咦？因為要打領帶，只能連最上面都扣好啊。」

    也不理會我的回答，燒鹽擺著純真的笑容靠近。胸口處的曬痕直逼向我。

    「我之前就覺得喔。阿溫少了一點狂野的感覺。把鈕扣解開，發型也稍微換一下嘛。」

    「呃！？等、等等，太近了啦！」

    「你看你看，把領帶放鬆，至少解開一兩個鈕扣才行。阿溫你皮膚好白喔～」

    「等等，不要擅自解開我的鈕扣！要是有人看見的話！」

    沒錯。我知道這種時候總是會有個傢伙冒出來。那傢伙名為──

    「啥！？你、你們……在……幹嘛？」

    「啊，小鞠。歡迎。」

    ……小鞠知花。她維持著開著門的姿勢，半張著嘴，呆站在門外。燒鹽對著她，笑臉盈盈地招手。

    「小鞠要不要也一起？」

    「咿！？我、我就，不、不用……」

    小鞠左右猛甩頭，關上開到一半的門。急促的腳步聲飛快遠離。

    「哎呀，小鞠回去了耶。」

    「……你啊，剛才那場面讓小鞠完全誤會了喔。」

    「我只是幫阿溫改個造型而已啊，有什麼好誤會的？」

    「咦？那、那就是那個……那是那個嘛，那個。」

    聽了我不清不楚的回答，燒鹽放開了她抓著的領帶。

    「雖然我不太懂，誤會還是解開比較好吧。我去把小鞠帶過來！」

    「啊，喂！也用不著把人帶來──」

    燒鹽追逐著小鞠沖出社辦。

    被留下的我俯視自己凌亂的衣物──急忙逃離了社辦。

第二卷 特典 創業100週年～Since 1923

    放學後，一打開社辦的門，小鞠的身影就在房內。我簡單打招呼後，坐到椅子上的同時，用眼角餘光打量著正默默看著手邊物體的小鞠。

    「小鞠，你在看什麼？」

    「精、精文館書店，100週年的那個……我買到了。」

    小鞠洋洋得意地秀出托特包。等等，我記得這是……

    「你買到那個托特包了喔？在總店已經賣完了說。」

    「是、是這樣喔？真、真是遺憾啊。」

    小鞠笑得得意忘形，正要把托特包收起來的時候，我表情認真地舉手。

    「……小鞠，我們來談筆生意吧。」

    「生、生意……？」

    我點了點頭，從皮包取出一張卡片，擺到桌面上。

    「那個托特包。我出定價，外加這張QUO卡，怎麼樣？」

    「Q、QUO……卡？」

    「對。就是類似圖書禮券的商品券。可以拿到便利商店用喔。」

    「你、你是叫我……轉、轉手賣你。」

    也沒必要刻意回答。我默默無語，小鞠直盯著我瞧。

    「……差、差勁透頂。況且，我很少，去便利商店。」

    「不過，午餐每次都吃奶油麵包捲會膩吧？偶爾也買些別的如何？」

    小鞠的眼睛在瀏海的隙縫間放射銳利光芒。

    「膩、膩不膩不重要。重點是，便宜不便宜──就、就這麼單純。」

    「既然沒有錢，有了這張QUO卡不是比較好嗎……偶爾也能買些喜歡的面包嘛。」

    「喜、喜歡的面包……？甜、甜面包……之類的，也能買？」

    「當然。想買多少都可以。」

    小鞠用智慧型手機不知在搜尋什麼，她倏地抬起臉。

    「Q、QUO卡，在精文館書店，也、也能用。」

    咦？是這樣喔？小鞠的指頭擺到桌上的QUO卡上，我也反射動作般伸出手。

    「……溫、溫水。為、為什麼，要按住卡片？」

    得知卡片在書店也能用，突然就覺得惋惜了。我的指頭更加用力。

    「哎呀，這個嘛。畢竟轉賣還是不太好嘛。你才該仔細想想，你很喜歡那個托特包吧？只有現在才買得到喔？」

    「市、市立圖書館，附近的精文館，還有剩。」

    你早點說啊。我想出口埋怨的同時，小鞠的小手奪下了QUO。

    「那、那我就不客氣了。」

    「等等，我看還是──」

    話說到一半，小鞠那開心得眉開眼笑的笑容闖進眼簾。

    ……哎，既然她這麼開心，也用不著太計較吧。

    「我、我……今、今天就回去了……」

    小鞠滿臉笑容地站起身。看來她馬上就想去書店了。

    我苦笑著目送小鞠離開後，在只剩我一人的社辦翻開書。哎，我沒來得及買到托特包也是事實。當作一點跑腿費也不虧──咦？

    我的QUO卡被她拿走了，但是她沒有把托特包賣給我……？

第二卷 插圖



第三卷 序

    台版 轉自 輕之國度

    輕之國度×天使動漫錄入組

    圖源：公子夜殤

    掃圖：風

    錄入：kid

    修圖：擼管娘

    十月中旬的放學後。我在中庭餐廳的入口處，等候時刻到來。

    我眺望著工程業者撕下遮蔽膠帶時的背影，取出一張紙。

    ──石蕗高中《細微音訊》秋季報。這是新聞社製作的校內報紙。

    我注視的並非社團的比賽結果或園游會的報導，而是在新聞的角落處，來自事務室的聯絡事項。

    『學生餐廳的洗手台為進行整修，禁止使用至10月14日下午。』

    ……沒錯，餐廳入口處的自來水管因老舊全面翻修。而工程就在今天結束。

    業者結束了所有作業離去後，我便將校報塞進制服外套的口袋中。

    「那麼，就讓我來見識一下新的自來水管吧。」

    邁開步伐的瞬間，跑向此處的腳步聲從背後傳來。令人擔心的輕盈腳步聲，聽起來很耳熟。

    轉頭一看──出現在該處的正是小鞠知花。

    她和我同樣是文藝社的一年級生，對校內自來水狀況造詣之深，我也給予高度評價。

    小鞠用雙手撐著膝蓋，氣喘籲籲地抬頭仰望我。

    「溫、溫水，你、你在這裡啊。」

    「是啊，你也接到風聲了啊。」

    小鞠會急忙趕來也很正常。

    在學校這種大規模建築物內，供水一般都經由屋頂上的水塔。不過在這次翻修後，採用了直接供水式的工法，改成直接從自來水管供水的形式。

    石蕗高中的自來水。小鞠當然不會放過能確認其實力的機會。

    「反正水龍頭也不只一個嘛。很好，就一起喝吧。」

    「自、自來水不重要啦。來、來這邊。」

    小鞠抓住我的制服外套，朝著校舍邁開步伐。

    「咦？先等一下。你不是也是來喝水的嗎？」

    「我、我在下課時間，偷偷喝過了。」

    這招太詐了。

    「快、快點，去社辦。」

    「知道了啦，不要拉我衣服。」

    真是的，抵抗的話上衣大概會被拉皺。

    我嘆了一口氣，任憑小鞠拖著我往社辦走去──

第三卷 ～第一敗～ 誌喜屋夢子多方關照

    西校舍的角落，文藝社的社辦前方。

    當我抓住門把時，不好的預感頓時掠過腦海。

    「……唉，小鞠，社辦裡頭──」

    我話說到一半，小鞠推了推我的背。

    「少、少廢話了，快、快開門。」

    「知道了啦，不要推我。」

    繼續爭執下去也沒意義。我放棄爭執，推開社辦的房門後，不知為何室內異常陰暗。

    眼睛習慣陰暗後，注意到坐在椅子上的長發人影。

    「……誰？難道是八奈見同學？」

    「你是……文藝社的少年……」

    「呃！？」

    悠悠站起身的那人，是個不知為何穿著護士服的女生──學生會的喪屍系女孩，誌喜屋學姊。

    我反射動作般奪門而出，反手拉上背後的門。

    ……為什麼那個人會在社辦裡面？而且那打扮又是怎麼回事？

    我用背抵著門板並深呼吸時，背後傳來碰碰的敲門聲。

    不妙，喪屍護士誌喜屋學姊要闖出來了。旋轉門把的喀嚓聲不斷響起。

    「快、快開門！我、我還在房間、裡面！」

    ……我完全忘了小鞠。

    我讓身體離開門板，小鞠連滾帶爬地從房內沖了出來。

    「你、你！拋、拋下我，逃、逃走了！？」

    「不是啦，只是一時忘記而已。」

    沒錯，忘記和拋棄可是天差地別。簡而言之，錯不在我。

    我安撫著氣憤難平的小鞠時，一股寒意爬上背脊，纖瘦的手臂圈住了我們的頸子。

    誌喜屋學姊的雙臂已經逮到我和小鞠。泛白的有色隱形眼鏡直逼眼前。

    「你們兩個……為什麼要逃……？」

    「咦？因為……」

    感覺很可怕啊。

    小鞠渾身發抖，用雙手抓住我的領帶。

    「小鞠，不要拉我的領帶啦。還有學姊，你的手很冰，可以先放開嗎──那個，請問怎麼了？」

    「氣力……用盡……」

    誌喜屋學姊手抓著我們的脖子，身子就這麼當場緩緩滑落。

    「咦！？小鞠，扶起學姊！快點！」

    「不、不要……溫水，你、你扶。」

    咦？我可以扶嗎？女生的身體？我嗎？

    誌喜屋學姊的身體好像就快摔到地上了。

    沒有空檔迷惘了。我做好覺悟，用手臂圈住誌喜屋學姊冰涼的身軀。

    ◇

    「來，請好好坐在椅子上喔。我現在就泡茶。」

    好不容易讓誌喜屋學姊成功地坐到椅子上。

    我在泡茶的同時，回憶起剛才用手抱起誌喜屋學姊的觸感。

    ……感覺軟綿綿的。

    感覺有種切片魚肉似的柔軟彈性，那就是成熟女性的身體嗎？果然和佳樹差很多……

    我甩開這些想法並看向另一處，小鞠正瑟縮在房間的角落，臉色蒼白地用指尖不停戳著智慧型手機。一如往常的情景。

    我感到放心後，將飄著白煙的茶杯擺到桌上。

    「學姊，今天有什麼事嗎？」

    我這麼說著，坐到學姊對面。

    ……雖然我表面上強作鎮定，但她的服裝仍舊牽動我的好奇心。短裙款式的護士服，而且胸口處格外敞開。

    我盡可能壓抑自己不去看的同時，誌喜屋學姊從胸口抽出一張紙。

    「石蕗祭……教室……借用……申請書……」

    ──石蕗祭，也就是所謂的園游會。按照本校慣例，園游會和運動會一般會連續舉辦，但今年由於時程問題，本月月底會單獨舉辦園游會。

    文藝社也會以一年級生為中心准備展覽，但主題遲遲尚未決定。

    盡管到了距離園游會只剩半個月的今天，除了要編制社刊外，已經決定的只有『舉辦和社團活動有關的展覽』，這份申請書也是小鞠重寫了好幾次後，勉強趕在截止日期前繳交的。

    「那個，有什麼地方錯了嗎？」

    「少了……展覽的細節……和配置圖……」

    這時，誌喜屋學姊突如其來地將臉轉向小鞠。小鞠渾身一顫。

    「我想……教她怎麼寫……結果那邊的少女……逃出去了。」

    想逃走的心情我也明白。

    「申請者很多……不確實填寫……會落選。」

    「所以學姊特地跑這一趟嗎？呃，細節和配置圖，是吧？」

    我試圖拿取申請書，但動作戛然停擺。仔細一想，這張紙剛才塞在誌喜屋學姊的胸口吧？我直接用手碰真的沒關系嗎……？

    「小鞠你來收下。快點，來這邊。」

    「唉？那、那個……」

    小鞠那嬌小的身軀更加瑟縮。我擺出笑臉對她招手。

    「不用怕。誌喜屋學姊，是好人。不會咬你。」

    「不、不可怕？」

    「嗯，很溫柔。具體來說，溫柔到會忍不住撿小貓回家。」

    「小、小貓？」

    小鞠緩緩靠了過來。很好，很順利。

    這時，誌喜屋學姊低聲呢喃：

    「我……喜歡狗……」

    小鞠再度縮到房間角落。

    ……這下又回歸原點了。我仰望天花板，思索著下一招。

    ◇

    書寫申請書的講座開始了。

    誌喜屋用紅色鉛筆在申請書中標示修正點。

    小鞠依舊站著，從我的肩膀上方探頭看向申請書。

    「所、所以說，在圖上面寫上、號碼，還要畫出、動線？」

    「沒錯……審查……格式……很重要。」

    小鞠把雙手擺到我肩膀上，身子用力向前傾。

    「溫、溫水，不、不要動，看、看不清楚。」

    「那你不要整個人壓過來。雖然不重，但是有點重。」

    我雖然嘀咕抱怨，但見到小鞠認真地聽誌喜屋學姊的說明，坦白說我不禁兩眼發熱。

    走到這一步為止真是煞費苦心。我用糖果和智慧型手機的影片當誘餌，花上足足二十分鐘，終於把她從社辦的角落引誘出來。

    「其、其他，還有哪些地方、要改？」

    「說明文……空白太多……印象不好……要全部……填滿。」

    最後在空白處畫上了墳場的插圖後，誌喜屋學姊把紅鉛筆放回胸口。

    「這樣……就好了……下星期一……中午之前……交過來。」

    誌喜屋一如往常般面無表情，啜飲著已經涼掉的茶水。小鞠則是拿起了已經訂正過的申請書，瞪視般盯著看。

    我一面喝茶，同時提高戒心打量誌喜屋學姊的反應。

    「為什麼學姊願意為文藝社做這麼多？我還以為學生會……」

    ──我還以為學生想逼文藝社廢社。

    我沒把話說到底而沉默，誌喜屋學姊歪過頭，像是搞不懂我發問的意圖。

    「因為，月之木學姊……很疼愛……你們……？」

    月之木古都。身為文藝社副社長的三年級生。

    月之木學姊以前好像待過學生會。她們兩人好像彼此認識，究竟是什麼樣的關系呢……？

    我微微搖頭。不應該只因為出於好奇心就輕率過問。雖然不應該──

    「話說，學姊這打扮是怎麼回事？」

    我終究無法忽視那套護士服。

    「石蕗祭……試穿……目標是……有親和力的學生會……」

    語畢，她搖搖晃晃地站起身。大概是還害怕動起來的誌喜屋學姊，小鞠躲到我背後。

    誌喜屋走出社辦後，小鞠終於安心地坐到椅子上。

    「那、那、我拿回家重寫。這、這次的石蕗祭，要好好努力──呃！？」

    話說到一半，小鞠的表情凍結。

    循著她的視線看過去，誌喜屋學姊的白色眼眸正從微微開著的門縫窺視。

    「嗚哇，是怎麼了，學姊？」

    「忘了說……沒有老師當顧問……沒辦法參加……」

    顧問？我還來不及追問，門板便倏地關閉。這次她似乎真的離開了。

    「這個嘛……小鞠，這個社團沒有顧問老師嗎？喂，小鞠。」

    ……為了讓直盯著門板而渾身僵硬的小鞠再度解凍，又多耗費了十分鐘。

    ◇

    遭遇誌喜屋學姊的襲擊後不久。

    我被叫到中庭，坐在長椅上愣愣地眺望傍晚的天空。

    今年的石蕗祭在10月31日，萬聖節當天。

    因此，許多班級都預定要舉辦與萬聖節有關的活動。

    根據誌喜屋學姊所言，學生會也會順應氣氛而變裝。

    ……一陣風撲向我，令我渾身打顫。

    季節已經到了十月半，傍晚的氣溫相當涼。轉瞬間夏天已經完全被秋天取代，黃昏早早就覆蓋天空，讓人有種莫名的不安。

    在我感傷的時候，一瓶罐裝咖啡遞到我面前。

    「溫水每次都喝微糖的吧？熱的可以嗎？」

    「啊，沒關系。謝謝。」

    坐到我旁邊的是文藝社的社長，三年級生玉木慎太郎。

    我接過的罐裝咖啡有點燙了，我默不作聲，讓罐子在兩手之間來回滾動。

    「不好意思突然找你出來。你剛才好像有事要辦？」

    「不會，要辦的事情已經結束了。剛才學生會的誌喜屋學姊來了社辦。」

    「啊～那個女生啊。還好我沒去社辦……」

    社長意味深長地自言自語後，打開黑咖啡的瓶蓋。

    見到社長罕見地表情悵然，我頓時感到好奇。

    「社長和誌喜屋學姊過去發生過什麼事嗎？」

    「哎，是有些事。話說，不好意思，把石蕗祭的准備都交給你。」

    「那邊用不著擔心。真要說的話，其實是小鞠比較拚命。」

    沒錯。這次的石蕗祭，小鞠為了文藝社的展覽而卯足了力氣。

    盡管如此，主題遲遲無法決定，特別是這幾天她似乎格外鑽牛角尖，不停碎碎念，感覺有點恐怖。

    「小鞠是很努力沒錯……話說，我找你出來的用意呢。」

    社長為了切換話題般，喝了一口罐裝咖啡。

    「我們學校的社團活動，三年級生會在十月底退社，這你知道吧？」

    「嗯，哎，大概知道。」

    我是聽說過這些。畢竟石蕗高中是升學取向的高中，為了准備升學考試而退社，十月底已經算有點晚了吧。

    「文藝社雖然沒有嚴格規定，但做個了斷也很重要吧。我和古都要准備考試，打算趁著石蕗祭這個機會，退出社團。」

    以一年級生為中心准備石蕗祭──當第二學期剛開始，社長這樣告知我們的時候，我就已經有所覺悟了。

    我入學之後只過了半年，但是對三年級生來說，高中生活已經所剩無幾。

    社長以認真的口吻繼續說道：

    「當然社長也要交接。因此我今天請你來這裡，就是有求於你。」

    ……原來如此。這就是真正的用意吧。我挺直了背脊。

    我這個人不適合當社長。雖然不適合，但如果社長堅持的話──

    「下屆社長──我想託付給小鞠。」

    「咦？」

    我險些自長椅起身，社長納悶地看著我。

    「怎麼了？」

    「啊，沒事。我覺得很好。」

    從某種角度來說是理所當然。一年級生之中，小鞠的資歷最長，也最重視文藝社。唯一的問題就是，她是小鞠。

    「所以說，我希望溫水能擔任副社長，好好扶持小鞠。可以麻煩你嗎？」

    「我是沒關系啦。但同樣是女生的八奈見同學，不是比較適合嗎？」

    社長面露復雜的表情。

    「這我雖然想過，但是那女生，一旦交到男友之類的，不會變成幽靈社員嗎？」

    「……會喔，鐵定會。」

    就這問題而言，我和小鞠就沒問題。真是教人放心。

    「我們很擔心我們畢業之後的小鞠。希望她當上社長，趁現在盡可能累積一些自信。」

    原來如此。讓小鞠當社長，週遭的人予以扶持。從石蕗祭開始到三年級生畢業這段時間，讓小鞠盡量累積經驗。是這個用意吧？

    「下屆社長的事情，已經跟小鞠提過了嗎？」

    「提過了。我上星期拜託她了。昨天晚上，她回答我說願意接下社長的位子，不過……」

    社長表情難掩不安，讓我不禁面露笑容。

    「社長真的很擔心小鞠呢。」

    「沒錯！我好擔心！」

    「咦！？」

    女生的說話聲從坐在長椅的我們頭頂上落下。

    突然現身的月之木學姊，從後方使勁搖晃我的肩膀。

    「嗚哇，學姊突然在幹嘛？」

    「一想到畢業後會留下小鞠一個人，我就擔心得不得了！我乾脆在學校多待一年好了。」

    「……古都，你這句話算不上玩笑話喔？」

    社長語調嚴肅。這個人還是老樣子，注定勞碌命。

    月之木學姊只當作耳邊風，把我夾在中間般，坐到社長的反方向。

    「我也贊成讓小鞠當社長。但是現在那孩子還是讓人不安，我希望透過石蕗祭能讓她多一些自信。」

    讓小鞠有自信。以一年級生為中心來准備，暗藏的就是這個用意吧？

    除了面對文藝社成員之外，小鞠幾乎無法開口說上幾句話，可以理解她的擔憂。

    「溫水。今年的石蕗祭，我們只會在幕後幫忙，小鞠就拜託你了。要對她溫柔一點喔。」

    「喔，我盡量。」

    「那孩子喜歡布丁勝過冰淇淋。要記得她不喝咖啡。她不太喜歡長蔥的綠色部分，要幫她切細喔？」

    「長蔥……做味噌豬肉湯的時候我會留意。」

    至於有沒有這機會，我也不曉得。

    月之木學姊雙手交握，眼眶浮現些許淚光，仰望天空。

    「……慎太郎，我看我還是別退社吧？只要好好努力，准備考試和社團活動也能兩全其美吧？」

    「談兩全其美之前，想想你在考試這邊幾乎沒進展吧……」

    不妙，這樣下去社長的胃會開洞。我硬是轉變話題。

    「總而言之，先平安度過石蕗祭吧。」

    「是啊，在石蕗祭結束後隔週，會舉行社長交接後的首次社長會，還要做上半期的活動報告，你可以幫小鞠嗎？」

    「知道了。只要我能力所及。」

    社長會。每月一次，所有社團的代表聚集起來開會。

    光是想像小鞠夾雜在二年級生之間出席的模樣，就足以讓人非常不安。

    「那就拜託了。當然了，要是出了什麼事就馬上聯絡我們。」

    「啊，請稍等一下。」

    我叫住了正要站起身的社長。

    「文藝社還沒有顧問吧？我聽人家說這樣沒辦法參加石蕗祭。」

    「顧問的問題啊。因為以前發生了一些事。」

    呃～……不只是誌喜屋學姊，就連顧問老師也另有隱情嗎？

    月之木學姊與社長交換了一個眼神後，開口說：

    「過去的事情先放一旁。日後會長期受到顧問關照的，終究是一年級生，就去拜託感情比較好的老師吧？」

    ──感情比較好的老師。

    就連班導師都還沒記住我的長相，哪來感情比較好的老師。

    話雖如此，但由完全不認識的老師擔任顧問，感覺也很尷尬……

    「說的也是，我會想想看。」

    我如此回答，仰頭飲用漸漸變涼的罐裝咖啡。

    我決定暫且把問題扔到一旁。

    ◇

    當天夜裡，我在自己房間面對著書桌。

    進入第二學期後，石蕗高中的教師們似乎也認真起來了。回家作業的量愈來愈多。

    我寫完數學Ⅰ的作業後，開始寫英文題庫，同時回想起和社長的對話。

    小鞠是下屆社長。對那傢伙來說，文藝社想必是很重要的場所。如果小鞠決定要努力的話，我也得盡量幫忙才行──

    像是要打斷我的思緒般，正在讀書的妹妹佳樹身子後仰，抬起臉看向我。從我的大腿上。

    「話說兄長大人，近來過得怎麼樣？」

    「近來？」

    我妹為何坐在我的大腿上，又為何在這裡看書，我也不曉得。

    我猜，佳樹大概也不明白。

    「這個嘛，餐廳的洗手台經過整修，自來水管的管路變了。」

    「……自來水管？」

    佳樹擺出不置可否的表情。

    「是啊，所以我去確認了味道有何種變化。」

    「結果呢？」

    「就是自來水呢。」

    察覺佳樹的反應不佳，我補充說明：

    「話雖如此，也並非毫無收獲。石蕗高中供水的水源和我們家不一樣。味道的差異也會受到降雨量的影響，接下來會漸漸分辨出味道差異喔。」

    「原來如此，聽起來很棒呢。話說佳樹有其他事情想問。」

    側坐姿勢的佳樹擺出認真的表情，抬頭看向我。

    「暑假時曾經拜訪我們家的八奈見學姊，最近怎麼樣了？」

    ──八奈見杏菜。她是我的朋友，被青梅竹馬袴田草介甩了之後，隨波逐流般加入了文藝社。

    雖然被甩了，不過在教室內還是愉快地與朋友嬉戲，近來也常和袴田與勝利女角姬宮華戀一起聊天。

    「怎麼樣喔……我叫她去交個男友，但看不出這種徵兆。有時候會到文藝社露面，目前沒有任何變化喔。」

    八奈見來文藝社的頻率大概一星期一到兩次，絕大多數只是來社辦以抱怨、點心、作業三項套餐打發時間。

    「兄長大人叫她去交個男友……？兄長大人，這可不行。」

    佳樹毫不掩飾焦躁的表情，伸手捏住我的耳垂。

    「兄長大人，佳樹好奇的是你和八奈見學姊的進展。就佳樹的估計來看，八奈見學姊也差不多該為兄長大人的魅力而瘋狂了。」

    八奈見有點瘋狂這部分我沒有異議。

    「我講好幾次了，八奈見同學和我不是那種關系。好了，你也差不多該離開我的大腿了。」

    「為什麼呢？」

    佳樹露出發自內心無法理解的表情。

    「坐在我腿上也不方便讀書吧？」

    「不會，反而覺得注意力很集中。兄長大人，immoral的單字拼錯了喔。」

    咦，錯了喔？

    我重新寫上單字後，佳樹把我的智慧型手機遞給我。

    「還有，兄長大人。剛才八奈見學姊傳LINE給你，似乎是邀請你一起吃午餐。」

    「邀請？」

    通知欄上什麼也沒顯示啊。我啟動程式後，和八奈見的對話紀錄中出現了我沒見過的訊息。

    Yana-Chan『明天午休到逃生梯來。』

    ……我深深嘆息後，把智慧型手機翻面。

    進入這學期後，這是八奈見第三次找我出去。

    當然這絕非男女之間的秘密幽會，而是八奈見想吐苦水時才會下達的召集令。

    因為很麻煩，只要有適合拒絕的藉口──

    「嗯？為什麼剛才的訊息已經讀了？」

    「因為剛才佳樹第一個讀過啊。」

    原來如此，既然佳樹先讀過了，會標上已讀也很合理。

    「……佳樹，為什麼沒問過一聲就看我的手機？」

    「因為兄長大人老是對八奈見學姊那麼冷淡。佳樹身為妹妹，一定要好好管理進展才行。」

    管理進展……？我有不好的預感，再度看向智慧型手機，發現已經對八奈見發出回訊。

    溫水『樂意之至。我很期待喔。』

    我不由得抱頭。

    不，重點不是明天憂郁的午餐，而是當哥哥的必須先對佳樹說教才行。

    「佳樹，聽哥哥說，不可以隨便亂碰別人的手機。」

    「可是可是，八奈見學姊和兄長大人的感情──」

    「沒什麼可是。佳樹也不想要我隨便看你的手機吧？」

    「佳樹覺得沒關系喔？不，佳樹反而想請你看。密碼就是兄長大人的生日，云端硬碟也已經和兄長共用，使用起來便利度超群喔。」

    咦？等一下，佳樹這傢伙幹了什麼好事？既然和我共用云端空間……

    「等等，佳樹。你看了多少東西？你沒碰那個寫『課程資料』的資料夾吧？」

    額頭上冷汗直流。

    佳樹用手帕擦去我的汗珠，抬頭對我面露燦爛的笑容。

    「看起來，這樣應該會有進展喔。」

    ◇

    隔天午休。我早一步來到逃生梯坐下。

    在秋風吹拂下，我掀開便當盒的蓋子。平常我午餐總是吃麵包，不過今天佳樹堅持要我帶便當來。

    便當的內容主要是三色飯團，此外還有蘇格蘭鵪鶉蛋、蓮藕、辣炒毛豆、涼拌辣味花椰菜加玉米。

    點心是充當保冷劑的手工果凍。將凍結的果凍放進便當，到了午休時就會溶解到剛好能吃。

    那麼，要從哪個開始吃呢？在我迷惘時，耳熟的嗓音從頭頂上傳來。

    「嗚哇，好漂亮的便當。這個是溫水做的？」

    八奈見從樓梯上走下來，在比我高一段的階梯坐下。

    「我妹要我帶的。我也沒這麼會做料理。」

    「你妹妹手藝很好耶。吃起來是什麼味道呢……？」

    似乎有視線一直飄向我手邊，不過這時我裝作沒注意到。

    八奈見打開她自己的便當盒，對我展示塞滿白色面條的便當盒。

    「你看，我用素面做了琉球雜炒。還滿好吃的喔。」

    八奈見粗魯地把筷子刺進便當盒。看著被挖起來的一整塊雜炒，她猶豫了一瞬間後，張大嘴咬下去。

    我看著那豪爽的吃相，切入正題：

    「話說回來，八奈見同學，今天有什麼事嗎？」

    「沒什麼事也沒關系吧？只是吃個飯聊聊天而已啊。」

    八奈見用力咀嚼著塞滿嘴巴的雜炒。

    雖然她這樣講，反正一定是袴田和姬宮的事吧。大概是從我的沉默有所察覺吧，八奈見擺出無法接受的表情。

    「溫水，真的不是。這次不是我的私怨。只是身為友人，不，我必須代表人類提出異議。」

    既然是人類代表，也就是八奈見代表了我啊。真傷腦筋。

    「……你有什麼異議？」

    「你也知道吧？我們班在石蕗祭的企畫，已經開始准備了。」

    「是啊，好像是『游擊萬聖節』吧？」

    雖然名字讓人聯想到游擊隊，但絕對不是什麼危險的活動。

    班上同學變裝後在校內四處移動，在各處上演短劇，或是把甜點分給小孩子，用意在於讓一般遊客也能盡興享受。回想起來──

    「我記得昨天好像說要量服裝尺寸吧？」

    這個游擊萬聖節，只有班上選出的俊男美女才會負責變裝。八奈見和燒鹽自然不在話下，袴田草介和姬宮華戀也包含在內。

    「嗯，所以我們就在保健室量尺寸。」

    「到保健室？」

    「那裡的床旁邊有拉簾不是嗎？進去裡面讓負責准備服裝的同學量尺寸。」

    八奈見用筷子尖端使勁戳散成塊的雜炒。

    「現成的服裝都無法配合華戀的胸圍尺寸，所以必須特別修改，這件事先放一旁。」

    「現成的裝不下……？」

    這部分我還比較有興趣。

    「聽我說，首先量尺寸的是草介。華戀也在拉簾裡頭一起跟他聊天。」

    量尺寸時有女朋友陪伴。算是兩出局。

    「不過負責服裝的人也在裡面吧？而且男生有時也會不看地點換衣服嘛。」

    「……然後啊，草介結束後就輪到華戀量尺寸。」

    八奈見的語調微微下沉。

    「咦？不會吧？」

    八奈見擺著陰暗的表情，重重地點頭。

    「華戀她就直接開始脫衣服。當然負責服裝的同學注意到了，把草介趕出去。那時候，草介是這樣講的。」

    喀！筷子敲打便當盒的聲音傳來。

    「抱歉，一個沒注意，平常習慣了──他這樣講。」

    ……凝重的沉默造訪逃生梯。男學生笑鬧的聲音從操場傳來。

    過了一小段時間，我靜靜地對八奈見遞出便當盒。

    「八奈見同學，有想要的菜色就吃吧？」

    「真的嗎？什麼都可以？」

    「是啊，不用客氣。你看，蘇格蘭蛋做得很用心喔。」

    八奈見筆直伸出手。

    「那我就拿這個囉。」

    「這種時候會拿走飯團的人，我還是第一次見到。」

    「……你剛才明明就說要拿什麼都可以。」

    八奈見一面啃著飯團，不滿地直盯著我瞧。

    嗯，我確實說過。剛才是我不好，我該反省。

    「那個，話說回來喔，文藝社的企畫，你有沒有什麼好點子？」

    「去年好像是在走廊上展覽研究成果吧。主題好像是……次文化的某特定領域從昭和到平成年代的變遷。實際內容是什麼？」

    八奈見一面說，一面朝我的蘇格蘭蛋伸出筷子。

    咦？讓她自選菜色的許可現在還有效……？

    「我猜十之八九是……有關同性間性愛的極度特定領域的研究吧。」

    因為企畫人是月之木學姊，內容可想而知。據說鬧出了一些事情，當天就被迫立刻撤下。

    「哦～那今年也是發表研究成果嗎？」

    八奈見的視線已經盯上第二個飯團。我放棄並點頭的瞬間，飯團消失了。

    「但是小鞠好像覺得，既然要辦就希望有客人來。似乎想讓文藝社的企畫成功，而且也申請了要借教室。」

    「哦～小鞠果然是女孩子啊。」

    「……女孩子？」

    八奈見開闔筷子發出喀喀聲。

    「因為三年級生這次活動完就要退社了吧？盡管心意無法實現，至少要盛大地送心上人離開……小鞠真是不惜付出。好有少女心。」

    「是這樣喔？」

    「就是這樣啊，溫水。我會聲援她喔。」

    她一面說著，張嘴咬向海帶飯的飯團。

    「還有喔，下屆社長是小鞠對吧。」

    「啊，你已經知道了喔。」

    趕在被搶走之前，我拿起最後一個飯團。

    「月之木學姊聯絡我說，希望我多關照小鞠。所以我也想了些辦法。想聽嗎？」

    八奈見的點子啊。雖然能預料，但還是姑且聽她說吧。

    「要吸引客人，到頭來還是要靠吃的。我左思右想，得到這個結論。」

    任憑飯粒沾在臉上，八奈見一本正經地說道。

    「吃的確容易招攬客人，不過和文藝社無關吧？而且人手也不夠。」

    「既然這樣，文藝社的展覽就選擇和食物有關的主題不就好了。」

    「想辦法把吃的加進社團的活動內容中的意思嗎？」

    八奈見點了點頭，舔著指尖。

    「不能光是拿出自己希望別人看的東西。首先要讓人家對展覽產生興趣，才會有人去看展覽內容。」

    ……八奈見是怎麼了？難道她暗藏IQ值會隨著血糖高低變動的設定嗎？

    「只要找我朋友來，我想應該能招來不少客人啦。但是小鞠想要的不是那樣吧？」

    的確如此。目的終究是辦好文藝社的活動，招集八奈見的朋友也沒意義。

    「不過，和食物有關的展覽，這范圍還是很大啊。」

    「總之，為了尋找靈感，就約小鞠一起去取材嘛。今天放學後有空吧？」

    「我可不是天天都有空喔。呃，比方說……」

    「比方說？」

    「像是輕小說的發售日，手機游戲有活動的時候……會比較忙。」

    八奈見蓋上空無一物的便當盒。

    「所以今天有空囉？」

    「……是的。」

    便當變得空洞許多，我品嘗著剩下的菜色，無力地點頭。

    ◇

    放學後，我自豐橋車站步行來到此處，尋找八奈見與小鞠的身影。騎自行車通學的兩人決定直接到目的地集合。

    「我很少來這一帶呢……」

    水上大樓。這裡是車站附近的老舊大樓群，據說因為矗立於輸水暗渠之上，而有此名。

    建築物的一樓形成一條拱廊商店街，小雜貨店並排於此。

    許多店家都已拉下鐵門，不過在老舊的蔬果店與小吃店之間，夾雜著幾間全新的咖啡廳，這情景感覺十分有趣。

    在一間已經關店的商店前方，嬌小的女生正近距離地凝視著鐵卷門。

    「小鞠，你在幹嘛？」

    「我、我在看，以前的海報。」

    為什麼要看這個？我站到她身旁，看著褪色的海報。

    「豐橋綜合動植物公園舉辦過動畫活動喔。啊，這是三年前的嘛。」

    聽了我的自言自語，小鞠惡狠狠地瞪著我。

    「這、這叫2‧5次元，和、和動畫，不一樣。」

    不一樣嗎？回想起來我曾把2‧5次元當成角色扮演，結果被月之木學姊以殺手般的眼神瞪視。

    「哦哦……藥、藥王寺助次的演員，和、和現在不同人……」

    小鞠不斷呢喃自語，用智慧型手機拍照。

    「啊，司儀是小奇卡的聲優。我也好想去啊。」

    「是、是啊，我也想去。」

    當我們並肩而立神遊往昔時光的時候，話語聲從背後傳來：

    「你們兩個一起盯著鐵卷門在幹嘛？」

    轉頭一看，八奈見雙手扠腰，傻眼地看著我們。

    「八奈見同學啊，我們正在想像三年前的動畫活動。」

    「……溫水，你才十幾歲吧？」

    「三年只是一轉眼喔。家父說，等到一次算錯十幾二十年就是好戲的開始。」

    「什麼好戲啊，快走吧。」

    八奈見粗暴地吐槽，催促我們後邁開步伐。

    「我們可不是來玩的。你們要是沒有來取材的自覺，會很傷腦筋喔～」

    我走在八奈見身後，環顧四周。

    「要取材是很好，不過為什麼選這裡？像是去圖書館查資料之類的，如果要找熱鬧地方的話，車站大樓不就好了？」

    「你不懂耶～這裡是古風與新潮融匯的空間，作為藝術發源基地的活動也還在持續中。」

    八奈見撩起發絲，一副得意的表情。

    「你到底想說什麼？」

    「所以啊，這情景會激發我們的靈感，然後就會有些好事發生嘛……就那個啊，嗯。」

    看來似乎沒有什麼深意。

    話雖如此，平常見不到的景色還是很新鮮。用不著出遠門，光是走在平常不曾經過的路上，就會有新的發現。

    「這附近有很多新開的甜點屋喔。啊！」

    八奈見跑向其中一家店。

    「這裡的水果聖代有口皆碑喔。要不要嘗嘗？」

    「我們取材也不是專為甜點而來的。」

    「實際體驗也很重要嘛。小鞠也這麼覺得吧？」

    小鞠仔細看向店門前的菜單，表情凝重。

    「我、我沒錢。」

    我看了看菜單上的照片，水蜜桃聖代雖然價格偏高，不過看起來是很美味。下次帶佳樹來吃好了……

    「以高中生心血來潮地品嘗而言，也稍嫌奢侈了。八奈見同學也沒在打工，手頭應該沒那麼寬裕吧？」

    八奈見凝視著招牌，呢喃低語：

    「不顧前因後果……就行了。」

    顧慮一下吧。

    「八奈見同學，今天是來取材的，繼續前進吧。你看，那邊有味噌拉麵店喔。」

    「怎麼扯到拉麵──啊，味噌湯頭也不錯耶，而且我平常都吃豬骨的。」

    被灌輸無用的八奈見小知識的同時，我追向快步向前走的她。

    這時，小鞠保持半步距離，走在我身旁。

    「溫、溫水，為、為什麼，找我來？」

    小鞠抬起頭，從瀏海的縫隙間對我投出狐疑的視線。

    「石蕗祭的展覽主題一直沒定下來，你不是很傷腦筋嗎？我想說這也許能成為某種契機。」

    「是、是沒錯，可、可是我……」

    「距離舉辦日只剩半個月，差不多該定下來了。」

    「還、還要准備社長會的、上半期活動報告，才行──」

    小鞠話說到一半，神情慌張地闔起嘴。

    「社長由小鞠接班這件事，學長他們已經告訴我和八奈見同學了。我幫忙跟燒鹽說一聲吧？」

    「嗯、嗯……」

    「社長會的事情，就等石蕗祭結束之後，再找玉木社長討論吧。先從眼前的事情開始著手。」

    在石蕗祭開始前，預定要配合展覽主題製作社刊。社長將編輯負責人的位置交接給我，但是主題還沒定下來，也沒辦法著手寫原稿。

    八奈見那種不去多想──或者該說柔軟的思路，正是我們現在需要的。

    「不過我覺得食物這個主題不錯喔。今天就別想太多，單純只是四處走走也可以吧？」

    「可、可是，我不會礙事嗎？」

    ……礙事？這是文藝社的活動，有什麼好礙事的。

    小鞠皺起眉頭，打量著我的表情。

    「因、因為，你不是、和八奈見在交往嗎？」

    「沒有，怎麼可能。話說你怎麼會這樣想？」

    小鞠這傢伙，還是老樣子，有夠失禮。

    「你、你們兩個，老、老是待在一起啊。」

    這傢伙之前也講過同樣的話，八奈見和我真的那麼常一起出現嗎？

    在教室裡我和八奈見幾乎沒有交流。社團活動則一定有小鞠在，最近午休時出現在逃生梯的次數，也是這傢伙比較多，這樣算起來──

    「其實我和你相處的時間大概比八奈見還長吧？」

    「呃嗄！？」

    小鞠發出了怪聲，猛然向後跳開。這是什麼反應？

    「哎，小鞠你聽我說。海獺很可愛吧？」

    「海、海獺……？住、住在海裡的？」

    「對，就是那個海獺。那些傢伙們雖然可愛，但每天都要吃相當於體重兩成以上的飼料喔。」

    用某個女生來打比方的話，就是每天十幾公斤的量。

    「可愛而且很會吃。但是，你不會因為這樣就愛上海獺吧？簡單來說，就是這樣。」

    「原、原來如、此……？」

    你終於懂了啊。小鞠雖然雙手抱胸，歪著頭，但她應該明白我想表達的意思了。

    獨自一人走在前面的八奈見小跑步回來。

    「唉，快點來啊，我找到了好東西。」

    燦爛的笑容。我確信肯定與食物有關而跟上去，不出所料，該處有間咖啡廳。

    「這間店可以外帶喔。你們兩個要選什麼口味？」

    八奈見的上半身已經壓到櫃台上。話說你已經把要吃當作前提了嗎。

    「先說清楚要吃什麼。」

    「好像是西式銅鑼燒喔。大家應該都有點餓了，我想說剛好。」

    我肚子完全不餓，不過這點小事就當作人際往來的一環吧。

    我越過八奈見的肩膀看向菜單。

    「不好意思～！我要一個藍莓奶油起司口味的！」

    「我是第一次來，就吃原味吧。小鞠要吃什麼？」

    「那、那個，稍微、等一下。」

    小鞠數了數錢包裡的零錢，倏地闔起皮包。

    「我、我還是，算了……」

    八奈見從店員手上接過銅鑼燒後，雙眼發亮地張嘴咬了下去。

    「嗚哇，好好吃！唉，小鞠要不要吃一口？」

    「那、那個，不、不用了……」

    小鞠垂下臉，搖頭。

    對於有交流障礙的人，「給你吃一口」的門檻確實很高。這種心情我也很懂喔。

    我把銅鑼燒撕成兩半，將其中一邊遞給小鞠。

    「唉？干、幹嘛？」

    「雖然不好看，但是我沒碰過。」

    小鞠愣住的時候，我把銅鑼燒塞進她手中。

    「可是，真的好嗎？」

    「我們是來取材的啊，大家都吃比較好吧。」

    「嗚……那、那個……」

    啊，應該是因為討厭吃我分出來的東西吧。該不會這也算是性騷擾……？

    當我感到害怕時，小鞠點了點頭。

    「那、那我就、收下了。」

    小鞠垂著臉，慢吞吞地開始吃了起來。

    「這、這個，好好吃……」

    小鞠咀嚼著銅鑼燒，霎時眉開眼笑。不知為何八奈見直盯著我瞧。

    「咦？八奈見同學怎麼了？」

    「該怎麼說喔～同樣是對待身上沒有錢的人，和我那時候是不是有些差異？」

    「就算真的是這樣，我該把理由說出來嗎？」

    八奈見默默無語，輕輕踢了一下我的鞋子。

    是怎樣啊，有話就直說啊。

    我張嘴咬向西式銅鑼燒。

    ……啊，這個真好吃。

    ◇

    和兩人道別後。

    我朝北邊越過路面電車的軌道，造訪我時常拜訪的場所，精文館書店總店。

    沒有特別的用意，只覺得光是看著並排的書背，腦中就會自動理出頭緒。

    這時，有一本書的標題駐足於我眼中──《始自粗食的細心生活》。

    八奈見的生日好像快到了，要不要送她這本書呢……

    「這位小哥，你一個人嗎？」

    「咦……？」

    突然向我搭話的，是個有如洋娃娃般的嬌小女生。

    ──朝云千早。

    燒鹽過去的心上人‧綾野光希的女朋友。在中分瀏海的中間，額頭倏地閃亮。

    自從暑假被她與燒鹽的騷動波及之後，她就不時找我搭話。

    「是啊，我一個人。朝云同學也一個人嗎？」

    「光希同學也在喔。那個人一來到這裡就會在書架前面動不了，真傷腦筋。」

    她面露一點也不傷腦筋的笑臉。只消見到那笑容，就知道兩人的關系很和諧。朝云同學探頭看向我前方的書架。

    「溫水同學，你在找什麼書嗎？」

    「也沒有特別在找什麼。只是想把食與文學當作石蕗祭的展覽主題，想看看有沒有什麼能參考的。」

    「哎呀，聽起來很有趣呢。」

    朝云同學用食指抵著下巴，模樣可愛地歪過頭。

    「食與文學──雖然有名稱相符的書籍，不過還是先縮小范圍比較好。」

    「縮小范圍？」

    「是的。如果要概論式地研究，乾脆先鎖定時代或國家，再配合當時的歷史和風俗，去考察那時代的著作對食物的看法以及敘述，聽起來怎麼樣？我想會是很棒的研究。」

    「原來如此，概論啊……呃，這可能稍微超越我的能力范圍了。」

    朝云同學在胸前握緊雙手，松鼠般的圓眼睛仰望我。

    「請放心，我可以幫你選出大概三十本的參考文獻。只要你大概瀏覽之後，往喜歡的領域繼續深入鑽研即可。只要你開口，要找多少文獻都沒問題。」

    「呃，先等一下。我沒有那麼多時間，而且我想做的是更簡單的展覽。」

    我發言不知有什麼刺激了她，雙眼閃亮的她逼向我。我不由得倒退一步，背部觸及書架。

    「必須有深刻的背景知識，才能平易近人地切入主題。先在這裡盡量買好，然後就去附近的圖書館吧。來，請把錢包交出來。」

    「呃，那個，好。」

    朝云同學好像開啟了奇怪的開關。我完全被她震懾住，畏畏縮縮地取出錢包──

    「這樣的話，就挑選知名作家或文學作品，介紹一些軼事或趣事吧？既然是園游會，這樣應該能吸引更多人的興趣。」

    沉著的說話聲從我背後傳來。

    轉頭一看，戴著眼鏡的綾野光希對我們投出笑容。

    「溫水，好久不見了。」

    「哎呀，光希同學。已經好了嗎？」

    朝云同學快步走到綾野身旁，自然而然地伸手觸碰他的手臂。

    「補習班時間也快到了。溫水，你為了園游會在查資料？」

    「哎，沒錯。一直沒辦法決定好主題。」

    「別太鑽牛角尖喔，腦袋適時放空也很重要。」

    是這樣嗎？

    當我沉思時，綾野面露成熟的笑容，把手擺到我肩膀上。

    「真的遇到麻煩的時候，叫我一聲。我隨時都可以幫忙。」

    「嗯，是啊。萬一有需要，到時候再拜託你了。」

    我回以模棱兩可的笑容。

    朝云同學以澄澈的眼神凝視著我，像是要看穿我的心防。

    「溫水同學，你是不是覺得光希同學只是在講客套話？」

    「是這樣嗎？好寂寞喔。」

    綾野笑咪咪地聳了聳肩。

    「也不是這樣啦。如果你把暑假那時的事情當作人情債，我反而會覺得很難開口。」

    一旦要開始計較是誰虧欠了誰，就連開口請求都覺得很猶豫。

    「我們確實覺得溫水同學對我們有恩。不過，這和那個是兩回事。」

    朝云同學猛然逼近一步，對我強調。

    「今年夏天，為什麼你會那麼關照檸檬同學？對溫水同學應該沒好處才對。」

    「那是……感覺就是沒辦法置之不理。哎，畢竟算是朋友。」

    我有些害臊地回答後，朝云同學柔和地微笑道：

    「我們也一樣，朋友間不談得失。真要說的話，如果能幫上溫水同學的忙，我會很開心，所以算是私慾吧。」

    「……我知道了。需要幫忙的時候，我會不客氣地找你們幫忙的。謝謝。」

    「好的，請放心交給我。」

    綾野默默地站在她身後，對我眨了眨眼，像是在說：「你看，我女友超棒的吧？」

    大概是察覺了動靜，朝云同學滿臉笑容地微微後仰，將背靠向綾野──

    ……原來如此，的確是出自私慾。你們就盡情拿我當藉口來親熱啊。

    ◇

    隔天放學後。八奈見、小鞠和我，三個人在社辦湊在一塊。

    「昨天晚上，我把和小鞠討論的結果簡單統整了一下。有什麼意見再提出來。」

    我把印出來的紙張遞給兩人，八奈見面露納悶的表情。

    「昨天晚上？在那之後你們兩個有見面喔？」

    「資訊處理課不是有教文件檔的分享功能嗎？我們用那個一邊聊天一邊做的。感覺比想像中還順利。」

    「奇怪？沒人找我加入這場討論耶。」

    ……果然發現了啊。因為很麻煩，我撇開了八奈見直接動手。

    我先和小鞠對彼此輕輕點頭後，轉頭面向八奈見。

    「其實我想拜託八奈見同學負責其他工作。不，這反倒該說是唯獨八奈見同學才能勝任的職責。」

    「……唯獨我才能勝任？是指什麼事？」

    八奈見一臉認真地追問。

    「簡單說……就是類似咨詢顧問的職位。需要有第三者的客觀角度對吧？我覺得八奈見同學很適合。」

    「咨詢顧問……你說的就是那個顧問？」

    「我不知你為何要省略後重新說一次，總之就是那個顧問。」

    八奈見撩起頭發，滿意地點頭。

    「原來如此。你是這個意思的話，我明白了。我覺得我比較適合這方面的工作。」

    是喔，你適合嗎？是喔……

    「那麼言歸正傳。我想就用八奈見同學的點子，採用食與文學這個主題。介紹文豪喜歡吃的食物，還有書中提到的食物之類的。」

    「原來如此，所以會順勢拿出吃的吧！」

    八奈見眼神燦亮。

    「是啊，我想說秀出當年的食譜或重現的照片。」

    「重現的照片……？不會實際上賣吃的？」

    八奈見的表情頓時蒙上陰影。

    「咦？因為我們又不是要開餐飲店。」

    「……看過來。兩位都先聽我說。」

    八奈見清了清嗓子。

    「聽好囉！我說要以食為主題──並不是那個意思。」

    原來不是這個意思喔？八奈見語還真難解。

    「那你是什麼意思？」

    「你們想想看，昭和的文豪之類的，不是有種吃牛肉鍋或鰻魚之類的印象嗎？我們既然是文藝社，就該積極享受文豪的氛圍嘛。」

    這傢伙，難道想在園游會上開牛肉鍋店嗎……？

    「但是室內禁止料理喔。況且餐飲店的申請已經截止了。」

    「我已經提出點子了，要怎麼實現是溫水的職責啊。好啦，好好加油。」

    呃～……這顧問派不上用場啊。期滿就解約吧。

    像是避免八奈見找她麻煩似的，小鞠剛才不知正讀著什麼，這時她緩緩抬起臉來。

    「如、如果是事先烤好的，糕餅類甜點，就可以。」

    小鞠遞出了園游會的參展須知。在小鞠所指之處，確實這麼寫著。話雖如此，要怎麼把甜點和展覽結合起來？

    「先行動再說。總之，先試著做些東西吧。」

    八奈見一副難掩雀躍的表情，如此說道。

    「你說要做，可是沒有場地也沒有材料啊。而且要先想好怎麼與主題連結──」

    「溫水，心動不如馬上行動嘛。現在就盡管交給人氣顧問八奈見吧。」

    八奈見洋洋得意地蹺起腳，撥打電話。

    「啊，喂？加奈，今天沒社團活動？」

    在自然陷入沉默的我和小鞠面前，八奈見與加奈通話，之後收起智慧型手機。

    「八奈見同學，你和朋友有約嗎？用不著客氣，快點去赴約吧。」

    「……溫水，你該不會想把我趕走？是我的錯覺嗎？」

    「只是錯覺。文藝社很重視工作和休閒的平衡。」

    我隨口胡扯時，八奈見用懷疑的眼神直盯著我瞧。

    「哎，算了。你們兩個，馬上動身吧。」

    「動身是要去哪裡？」

    「只要有場地和材料就能做吧？跟我來。」

    八奈見一臉得意地站起身。

    ……真沒辦法。在契約期間結束前，就奉陪這個顧問吧。

    ◇

    八奈見帶著我們來到新校舍一樓，學校的家政教室。

    「料理社的朋友說只要我們好好收拾就可以自由使用。來，也分了一些材料給我們。」

    八奈見把小麥粉與砂糖整袋放到調理桌上。

    「……材料只有這些？」

    八奈見充滿自信地點頭。

    「對啊。那麼溫水，接下來要怎麼辦？」

    居然全部扔給我。我從來沒做過甜點喔。

    「呃～比方說交互舔小麥粉和砂糖？」

    「不可以喔，生吃小麥粉會肚子痛，而且也不好吃。」

    原來如此，經驗者的意見很寶貴。

    「那麼假設要加熱，八奈見同學會做哪些東西？」

    「這個嘛～我只會烤小麥粉。」

    「那是什麼？」

    八奈見取出平底鍋，高舉到臉的前面。

    「把小麥粉融到水裡，放到鍋子上烤。訣竅是吃的時候要保持無心。」

    我可不想吃這種教人傷心的點心。

    就在毫無進展之時，剛才一直沉默的小鞠半舉起手。

    「那、那個，餅干之類的，我也會做。」

    「有這些材料就夠了嗎？」

    「還、還要奶油和瑪琪琳。」

    八奈見聽了便跑向食品櫃，不知拿了什麼回來。

    「沙拉油也可以？」

    小鞠筆直注視著油瓶，輕嘆一口氣。

    「可、可以。有沒有調理碗，和保鮮膜？」

    「嗯。實習課剩下的材料多得是，想用就用。」

    小鞠把材料放進調理碗中，熟練地開始攪拌。

    「最、最後把小麥粉放進去。做成麵糊，拿去烤就好。」

    我敬佩地旁觀時，小麥粉就漸漸變成面團了。

    小鞠停止了攪拌材料的動作，把她從社辦拿來的紅茶茶包撕開。

    「小鞠，你在幹嘛？」

    八奈見把臉湊了上來，注視著碗中的物體。

    「呃唉？啊、紅、紅茶，那個……」

    不妙。小鞠還不習慣八奈見開口時的強勢氣氛。

    我取出糖果，吸引八奈見的注意力。

    「你要做紅茶餅干？用茶包的茶葉也可以喔？」

    小鞠連連點頭，把茶葉加進面團中。

    最後她用保鮮膜包住做好的面團，大功告成。

    「之、之後就，放進冰箱，大概等一小時。」

    「一小時……？」

    八奈見喀啦喀啦地咬碎糖果，如此問道。小鞠嚇得肩膀顫抖。

    「呃，那麼，等烤箱預熱好了，就開始烤。」

    「好～」

    八奈見踩著輕盈的腳步，前去開啟烤箱開關。

    我清洗著用過的調理碗時，剛才把面團放進冰箱的小鞠回到此處。

    「小鞠，你好像很習慣做這類東西喔？」

    「因、因為我家，有小不點。常常，做點心。」

    「為什麼你明明會做這個，午餐卻每天都吃奶油麵包捲？」

    「當、當然是因為，便宜，又方便。」

    小鞠板起臉回答後，把剛洗好的起泡器放到一旁的瀝水架上。

    ◇

    紅茶自茶杯冒出一縷白煙，剛烤好的餅干排列在桌面上。

    我們圍繞著盤子而坐，說開動之後伸出手。

    「雖、雖然還有點軟，也、也算是烤好了。」

    小鞠咬下餅干的邊緣處，表情顯得鬆了口氣。

    「軟一點的餅幹我也喜歡。啊，真的有紅茶的香味耶。」

    八奈見開心地吞下第二片餅干後，啜飲茶杯中的紅茶。

    那麼，接下來的問題就是怎麼與展覽主題融合。如果做了太宰治臉型的餅干，會有人想吃嗎……？

    「要准備展覽、賣點心、還要編社刊，光靠我們真的能辦到嗎？」

    八奈見又為自己倒了一杯紅茶，口中發出「嘖嘖」聲，左右搖擺食指。

    「用不著什麼都作到完美啊。點心只需要不勉強也能達到的數量，社刊同樣放上以前寫的原稿不就好了？來石蕗祭的人，不會有誰讀過我們寫的小說。」

    「……哎，是沒錯。」

    要在哪個方面出多少力，既然一切都交給我們定奪了，八奈見所說的也不無道理。

    小鞠欲言又止，默默站起身，從餐具櫃又取出一個茶杯。

    「小鞠，有其他人會來嗎？」

    「有、有燒鹽的氣息。」

    什麼跟什麼。小鞠難道有中二病的能力覺醒了嗎？

    就在這時，窗外的麻雀同時振翅起飛。

    我吃驚地看向該處，一身小麥色肌膚的女生推開了家政教室的窗戶。

    ──燒鹽檸檬，身兼田徑隊的文藝社成員。

    「辛苦了～聽說大家在做點心？」

    「檸檬，恰巧餅干剛烤好喔。」

    「好耶！八奈，謝謝你通知我！」

    話才說完，燒鹽便輕盈地翻越窗戶。

    「不要穿著運動鞋進來，先換上室內鞋──」

    燒鹽掛著笑容，把勾在指尖上的運動鞋拉高到肩頭處秀給我看。

    「我有好好脫下來啦，阿溫真是愛操心耶。」

    ……什麼時候脫掉的？這傢伙愈來愈超脫常人了。

    話雖如此，把脫下來的鞋子拿進家政教室還是不對。我從口袋取出塑膠袋。

    「拿去，沙子會掉下來，先裝進這個裡面。吃東西前也要洗手喔。」

    「阿溫根本是老媽子嘛。要不要我喊你媽媽？」

    萬一開啟奇怪的門扉就糟了，拜託別這樣。

    燒鹽大概是剛剛才結束田徑隊的練習。她的無袖背心下擺卷高到胸部下方，小腹和肚臍一覽無遺。

    燒鹽洗過手，站著朝盤子伸出手。

    「燒鹽，肚子會著涼，蓋起來啦。」

    「沒關系啦。練習的時候一直都這樣啊。」

    燒鹽咬了一口餅干，睜大眼睛。

    「這個很好吃耶，而且裡面還加了葉子。」

    「還好啦，只要想做就做得出來喔。」

    不知為何八奈見神氣兮兮。

    「做的人是小鞠就是了。還有，這是紅茶餅干喔。」

    「哦～小鞠女子力真高～」

    燒鹽坐到小鞠身旁，贊賞般撫摸她的頭。

    ……在暑假即將結束前，燒鹽深藏心底許久的初戀落幕了。

    我沒有和燒鹽再聊過那時的事。只是偶爾會見到燒鹽與朝云同學一起上學的身影。我也沒必要再多加干涉了吧。

    大概是注意到我的視線，燒鹽對我笑得露出一口白牙。

    「抱歉喔，園游會都沒辦法幫上忙。」

    「別介意。我知道燒鹽很忙。」

    「要、要練田徑，沒辦法。」

    燒鹽道歉時，小鞠對她遞出紅茶。

    燒鹽在石蕗祭不只有田徑隊的活動，在班上也是負責變裝的重要角色。陽角總是很忙。

    「檸檬，你有聽說班上活動的行程了嗎？好像很拼喔。」

    另一位重要角色，八奈見用指尖數著餅干，留下三片後將剩下的都放進嘴裡。

    「呼呼稀呼嚕的也還沒哩呼嚕嘿。」

    「對啊，也得找個老師當顧問才行。」

    燒鹽連連點頭。這傢伙聽懂剛才這串聲音了嗎？

    「我去拜託女田徑隊的老師來當顧問吧？乾脆大家也一起加入田徑隊嘛。」

    「那隻會讓文藝社被吸收掉吧。有沒有認識沒當顧問的老師？」

    燒鹽朝餅干伸手的同時，眨了眨那雙大眼睛。

    「我認識的老師都是和社團活動相關的。再來就是小甘夏了吧？」

    「那個人喔……」

    小甘夏指的是甘夏古奈美，1年C班的班導師。

    她是個有時會被誤會是學生的可愛老師，但至今還記不得我的長相和名字。都第二學期了喔。

    當我猶豫不決時，燒鹽拍打著手掌心，站起身。

    「想也沒用嘛。阿溫，我們直接去找老師吧？」

    「現在就去？八奈見同學比我適合吧──」

    我這麼說著看向她。只見八奈見同學被餅干哽到喉嚨，連連咳嗽。

    「……也對，我和你一起去吧。」

    放任小鞠不知所措地拍打著八奈見的背，我和燒鹽走出了家政教室。

    ◇

    甘夏老師這時間都在社會科資料室。

    在教職員辦公室得知這件事而移動時，燒鹽戳了戳我的肩膀。

    「唉，石蕗祭一結束，文藝社的三年級生也會退社嗎？」

    「是啊，學長姊說會在那時退出社團。田徑隊也是這樣嗎？」

    燒鹽那張小麥色稍微變淺的臉龐上下點頭。

    「嗯，田徑社的下屆社長也已經決定好了。雖然是很要好的前輩，但是很嚴格，以後就沒辦法蹺掉了～」

    她將雙手背在後腦勺，裝模作樣地嘆息。

    「燒鹽不是喜歡跑步嗎？為什麼要蹺掉啊。」

    「我是跑短距離的。雖然有專用的訓練菜單，但有時候我會想要拋開這些，只管一直跑啊。」

    ……？這意思是……

    「該不會你連不去練習的時候都在跑吧？」

    「我偶爾會想要一──直跑下去啊。」

    燒鹽別有用意般笑了笑，用肩膀撞向我。好痛。

    「社團活動時也參加中距離或長距離的練習不就好了？」

    「哎呀～我在國中時因為這樣搞砸過一次。學到教訓了。」

    她神色開朗地說完，停下腳步。我們抵達資料室了。

    那麼，甘夏老師真的在裡頭嗎？我朝著門伸手的瞬間，大量的東西掉落的聲響，以及女性的慘叫聲傳來。

    ……毋庸置疑，就在裡面。

    我一打開門，就見到甘夏老師被埋在大量的書和教材底下。燒鹽連忙跑上前去。

    「小甘夏，沒事吧？」

    「痛痛痛……」

    燒鹽把老師從那堆雜物中拉出來的時候，我逕自前去開窗。感覺漫天都是灰塵。

    「是燒鹽啊，得救了……話說你這什麼打扮啊，肚臍露出來了喔。」

    「我剛練習回來啊。」

    燒鹽鬧脾氣般說著。

    甘夏老師用手拍打著裙子，同時納悶地端詳我們的臉龐。

    「而且，你們兩個跑來這裡有什麼事？」

    甘夏老師的表情漸漸轉為凝重。

    ……我和燒鹽的組合，上次在老師面前出現，是第一學期體育器材倉庫那時。

    甘夏老師突然把手帕用力甩向地面。

    「啊～真是，這種事回家做！好歹也去保健室，至少有小拔在！」

    有小拔老師在又怎樣？

    「不是啦，請稍等一下。不是老師想的那樣，只是有事想拜託老師。」

    「你們兩個有事要拜託我……？」

    甘夏老師歪著頭，凝視著燒鹽的肚臍。她的臉龐倏地轉為鐵青。

    「等等！？這種事更該去保健室！有小拔在啊！」

    「不是，大概也不是老師現在想的。」

    這老師還真是欠缺沉著。

    我不知該如何解釋起，這時燒鹽納悶地看向我。

    「阿溫，你們剛才到底是在講什麼？」

    「嗯～簡單說，大人總是習慣預期最糟糕的事態吧。」

    「……？雖然聽不太懂，那我來拜託老師吧。」

    燒鹽裝模作樣地假咳一聲，清清嗓子。

    「唉，小甘夏，成為文藝社的顧問吧！」

    「嗚哦，怎麼突然扯到這裡。」

    確實很突然。我接著繼續說明：

    「不好意思，我們目前加入的文藝社，沒有顧問老師。在石蕗祭開始前，正在找願意當顧問的老師。」

    甘夏老師理解了原委般低吟，雙手抱胸。

    「雖然我也想幫忙，但我已經是桌球社的顧問了～」

    甘夏老師沉思了好半晌，接著猛然睜大眼睛。

    「好！放心交給老師！我來幫你們解決。」

    「小甘夏，是真的嗎？」

    「教師生活第五年，第一次有學生有事相求。就讓你們見識一下老師的真本事。」

    「咦，之前從來沒有人來找老師商量之類的嗎……？」

    我不由得脫口而出的一句話，甘夏老師聞言嘟起嘴。

    「老師是……那個啊，重視與學生間的距離感，體現了嚴厲大人的教師形象。學生難以接近也是當然的吧？」

    「不過，小甘夏之前不是還和我們一起拍大頭貼嗎？」

    「那也是指導學生的一環。絕不是看你們玩得很開心，讓我覺得羨慕。絕對不是。」

    語畢，甘夏老師把臉甩向一旁。是小孩子嗎？

    「呃～總之，非常謝謝老師幫忙。那麼尋找顧問老師的問題，可以交給老師吧？」

    「是啊，放心交給我。燒鹽和、呃～你是──」

    ……哎呀，果然還是不記得我的名字啊。

    我正要開口時，老師把手掌推向我面前。

    「用不著說出來。我記得你是我班上的……溫水，對吧？」

    「咦！？老師終於記住我的名字了嗎？」

    我吃驚地問道，甘夏老師對我得意地挺起胸膛。

    「是啊，就是靠消去法。簡單說，只要把還沒記住的長相和名字連結起來──」

    「老師，剩下的就不用說出來了。」

    ……感覺有點白開心了。

    ◇

    隔天星期六。我和家人一起來到『豐橋休息區』。

    「成人的初戀檸檬啊……」

    我拿起瓶裝檸檬水，呢喃自語。

    燒鹽那張稍微變得成熟的笑容，還有檸檬皮的苦澀等等，無法轉為言語的種種意象浮現腦海的同時，我把檸檬水的瓶子放回架上。

    這裡販賣的是當地的點心和食材。

    為了尋找靈感以確定在石蕗祭上要賣的點心種類，我拜託父母開車載我來。

    「來，兄長大人。啊～」

    這時，湯匙從一旁遞向我。我反射動作般張嘴接下，沁涼的甜味在舌尖上漾開。

    定睛一看，佳樹手拿著甜筒裝的冰淇淋，站在我身旁。

    「啊，這個感覺滿好吃的。」

    「媽媽買給我的義式冰淇淋，好像是用當地的鵪鶉蛋當材料。」

    佳樹說完，又張嘴含住湯匙。

    仔細一想，鵪鶉是一種渡鳥啊。一面想像著那渾圓的身體飛在天上的模樣，我眺望著商品架上的鵪鶉蛋甜餅干。

    「兄長大人，今天是怎麼了？突然說想來休息區。」

    「文藝社在石蕗祭要製作和展覽主題有關的點心。可以的話，還要營造休息空間，讓客人暫時歇腳。我想這裡應該能當作參考。」

    「換個角度來說，就是園游會中的休息區吧。打算要做什麼類的點心呢？」

    湯匙再度遞到我面前，我老實地張嘴刁住。

    「舉個有名的例子，據說夏目漱石喜歡吃南京豆。」

    「南京豆……是指落花生吧。」

    「對啊。我想說把花生分裝成小袋，加上簡單的解說，便宜賣給客人。」

    「直接拿花生來賣嗎？」

    佳樹歪著頭，口中含著湯匙。

    「夏目漱石的確喜歡甜食沒錯。喜歡撒上砂糖的花生，聽說還曾經瞞著妻子偷吃。兄長大人用不著偷偷摸摸，佳樹也會喂你吃。來，啊～」

    是這樣喔？我順從地張嘴刁著湯匙。

    「不過也沒預算能買點心，要製作太精緻的東西又很費力。」

    「整體的計畫現在怎麼樣了呢？」

    「我想想──」

    展覽內容是有關作家或書籍的食物，同時分發或販賣與之相關的點心。

    用食物吸引客人上門雖然不符主旨，但是以食物為契機，吸引客人上門看展覽。這是我們一年級生昨天在放學後討論的計畫。

    佳樹聽我說明結束後，面露認真的表情，挺直了背脊。

    「兄長大人，如果是這樣的話，有佳樹在啊。」

    「……？」

    什麼意思？我定睛一看，佳樹正用濕潤的雙眼仰望著我。

    「能為兄長大人有所貢獻的時候到了。要做點心的話，請盡管交給佳樹。」

    「這樣好嗎？」

    「是的！至於休息空間，鋪榻榻米感覺如何？佳樹應該能找到。」

    「榻榻米啊……有的話應該很不錯。」

    「那就向柔道社借吧。」

    我們的母校桃園國中沒有武道場，柔道社是在體育館鋪榻榻米練習。

    「能借是很感謝，不過這樣柔道社的練習沒問題嗎？」

    「用學生會的特權，偷偷對體育館的使用時程動些手腳。」

    咦，還有這招？我不由得感到猶豫，這時佳樹對我露出淘氣的笑容。

    「只要是為了兄長大人，佳樹什麼都願意做。」

    ……吾妹啊，不要太超過比較好喔。

    ◇

    週末過去，來到星期一。第一節課的下課時間。

    借用教室申請書的截止時間就到今天中午為止。

    我拿到了檔案，印好申請書帶來，但還需要社團代表的小鞠簽名。

    我為了找她簽名而前往1年A班的教室，但是沒見到小鞠的身影。

    她跑去哪了呢？

    在這時間，小鞠可能出現之處，要不是女生廁所，就是西校舍的洗手台。

    第一次的下課時間，喉嚨應該還不太渴。所以為了將時間消耗在移動上，減少站在水龍頭前方的時間，前去旁邊西校舍的可能性比較高──

    不過，今天天氣從早上就特別涼。我刻意前往新校舍四樓的中央洗手台。

    走上樓梯，在走廊的另一側，嬌小的女學生一動也不動地站在洗手台前方。

    猜中了。

    來到日曬充足的新校舍最頂樓，是想要盡可能喝比較溫暖的水吧。

    小鞠站在開著不關的水龍頭前方，凝視著流動的水。

    在學生們來來去去的走廊上，彷彿只有小鞠身旁與世隔絕般時間停止流動。

    ……雖然感覺到幾分難以親近的氣氛，我還是走向小鞠。

    小鞠注意到我，肩膀猛然一顫，關起洗手台的水龍頭。

    「你怎麼了？在這種地方站著不動。」

    「干、幹嘛……」

    「喔，我在找小鞠啊。剛好有點事要找你。」

    「找、找我有事……？」

    小鞠的眼神流露幾分畏懼，從瀏海縫隙間朝上看向我。

    我遞出一張紙。

    「借用教室的申請書，需要代表人簽名。我午休時會交出去，想說先來找你簽名。」

    小鞠接下了申請書，睜圓了眼睛。

    「代、代表人，是我？」

    「是啊。主要是以小鞠為中心在籌畫嘛。所以還是應該用你的名字交出去吧。」

    小鞠看著申請書好半晌，最後輕輕地點了點頭。用我遞出的自動筆寫上名字後，默默地還給我。

    ……今天的小鞠好像怪怪的。

    我的意思並不是她平常不怪，而是方向上似乎不太一樣。

    「還好嗎？臉色好像有點差喔。」

    「嗚呃……沒、沒事。」

    「該不會是為了准備石蕗祭？」

    小鞠垂著頭，握緊她的小手。

    文藝社的企畫到了上週末終於擬定方針。小鞠主要負責她一手攬下的研究展覽，但是光聽她的計畫都覺得份量龐大。

    「用不著太緊張啦。還有學長他們在，只要盡力去做就好了。」

    「可、可是！」

    大概是不由得發出她也出乎意料的音量吧，小鞠神色尷尬地垂下臉。

    「……一、定要我來做才行。」

    語畢，小鞠一語不發。

    ……我說了什麼奇怪的話嗎？

    「好像打擾到你了。那就放學後見。」

    「呃，啊……」

    小鞠發出了不成言語的聲響。我停下了腳步。

    這時，走出教室的二年級生成群朝此魚貫走來。

    我們避開人流靠向走廊邊緣時，小鞠瑟縮在我背後閃躲。

    ……看來人流有好一段時間不會止息，也許接下來要召開學年集會吧。

    迫於無奈，我想沿著牆壁移動時，上衣傳來一股輕微的阻力。

    我轉頭一看，只見小鞠用指尖捏著我西裝外套的下擺。

    「小鞠，怎麼了嗎？」

    「呃，那個……社、社刊的原稿，寫、寫完了。反、反派千金，的後續。」

    ……？為什麼要特地叫住我講這個。

    「是喔，我知道了。這次我負責的是社刊的部分，把檔案傳給我。」

    「呃、嗯……」

    話說完了，但是小鞠依舊不放開我的衣角。

    「下課時間快結束了喔，我要回教室了。」

    「我、我也是，同、同一個方向。」

    嘴巴上這樣說，但小鞠一動也不動。

    這傢伙，該不會在害怕整群移動中的學長姊吧……？

    真沒辦法。我看著暫時還不會停止的人流，舉起了電子表。

    「小鞠，你看我的手錶。」

    「好、好沒品味……」

    不，明明就很帥吧！這可是數位式的太陽能電波表喔。

    「根據我的計算，從這裡到教室要八十五秒。晚一分鐘再走，也趕得及上課鐘。」

    「嗚唉……？什、什麼計算啊……？」

    「意思就是，在人流散去之前，一起再多等一下子吧。」

    小鞠鬧別扭似地拉扯我的上衣下擺。

    「……我、我和你不同班，教室比較遠。」

    「那就稍微走快一點吧。」

    臉龐和名字都陌生的石蕗高中生們在我們眼前走過。

    在這之間，兩個沒朋友的人，在下課時間莫名其妙地這麼並肩站著。

    這種情境，大概就是所謂的偶然或巧合。

    和小鞠下次遭遇這種偶然時，這傢伙還會像現在這樣，躲在我背後嗎？

    我任憑垂著臉的小鞠抓著我的上衣下擺，兀自看著眼前的人流。

    ◇

    文藝社活動報告　～秋報　小鞠知花《高聲宣告撕毀婚約！　第四話》

    我名叫希爾維亞‧路克傑多，前公爵千金。

    如果往更久之前回溯，還是前現實世界的女高中生。

    轉生到心愛的女性向游戲世界中，努力的成果開花，進入了我這個反派千金能得到幸福的外傳路線。

    甜蜜的溺愛生活就此揭幕……原本應是如此，但事情似乎沒那麼簡單──

    「菲力普！聽說你又沒好好吃飯了？」

    我推開辦公室的沉重大門，提起裙擺步入室內。

    「希爾維亞嗎？不要大呼小叫的。」

    菲力普王子嘆息的同時，鬆手放開計算尺。

    ……我和他相遇在一個月前。

    在婚禮上被宣告撕毀婚約後，我被他半強迫地帶來了鄰國。

    我看向擺在桌旁的餐點。

    只有醃肉與馬鈴薯濃湯，再加上面包的樸素餐點。

    「也沒必要都和僕人們吃同樣的東西吧？」

    「用餐這種事不值得耗費我的寶貴時間，能填飽肚子就夠了。」

    今年自夏天就鬧乾旱，盡管到了秋天的收獲季節，糧食卻短缺。如果坐視不管，肯定會有許多人餓死。

    「就算這樣，糧食配給也沒必要由你親自規畫吧？如果沒有適任者，何不從王都找位行政官過來？」

    菲力普皺起眉頭。

    「中央的官僚們都是戈魯德大公的人。一旦讓他們進入公爵領地，萬一金錢和糧食被他們掌控，這下就真的動彈不得了。」

    「但是最近你幾乎都沒睡吧？」

    「我雖是王太子，更是公爵領的領主，守護領民的生活是──」

    大概是注意到我的視線，菲力普王子聳了聳肩。

    「……只是現學現賣罷了。為了不讓大公抓住把柄，要假扮善人也很累啊。」

    「那還真是辛苦你了。不過菲力普，唯獨用餐這件事不容你馬虎。」

    真傷腦筋，對這個性別扭又不坦率的傢伙，只能動用實力。

    我彈響指尖，女僕便送上新的餐點。

    「希爾維亞，這道料理是……？」

    「這個嘛，就類似高麗菜卷吧。把肉和蔬菜的多餘部分切碎後，用北方的塞爾麗葉包起來，再用濃湯煮軟而成。」

    「高麗……？這可不行喔。今年雨量不足，蔬菜嚴重歉收。如果從北方運送食材過來，就必須額外耗費魔力。」

    「我明白。比方說戈魯德大公，據說他大肆動用冷凍魔法，運輸稀少的食材。」

    沒錯，在這個魔法已經成為社會系統一部分的世界，魔力就等同於貨幣或資源。

    為了稀少食材而消耗的魔力量若使用在生產上，可生產數倍的糧食。

    「請盡管放心。我做了保冷箱，讓需要的魔力降到最低了。」

    「保冷箱？」

    菲力普王子聽聞陌生的名詞而歪著頭。

    「是的。製作雙層的箱子，隙縫中塞了於托爾索地區採集到的風棉。」

    「風棉……我記得那是在冬天飄來堆積於田地的麻煩傢伙。」

    「風棉在隔熱上可以派上用場。這國家男性的壞習慣就是一遇到事情就想耗費大量魔力來解決。只要能有效降低魔力消耗，輸入糧食就能列入考量。」

    「……原來如此。如果是這樣的話，我就陪你玩這次的扮家家酒。你說這是類似高麗菜卷的食物？」

    「是的。還有什麼話想說，最好在吃之前先說完喔。」

    菲力普王子吃了一口，表情明顯轉變。

    「這真是你做的……？」

    「是的。這段時間由我來准備餐點，你必須好好照顧自己的身體。」

    「嘴巴上這麼說，你眼睛底下冒出黑眼圈了喔。晚上沒睡嗎？」！我連忙遮住眼睛。

    「這個嘛……我希望能對你的工作有所助益，所以花了些時間准備。」

    「不好意思，這是我的工作。我不打算假手他人。」

    「當然了，實際上的工作者是菲力普，我只是從旁協助而已。」

    我發動了擅長的幻影魔法。盡管這魔法適性被評為毫無實益，不過我還是一直磨練至今。

    我用魔法在牆壁上鋪設格子狀的發光線條。

    「這魔法究竟是……」

    「這就是Excel──我是說，幻影魔法『艾克伊賽爾』！只要在這行格子用光魔法填上數字，馬上就能得到合計或統計的結果。」

    女高中生時代，在資訊處理課學習的成果。

    我試著拿了一張文件，實際把數字填進去，合計金額剎那間顯示。

    「數字吻合。這究竟是什麼原理？」

    菲力普走向投影表格的牆面，戰戰兢兢地伸手觸碰。

    「每個Cell──每個格子中都暗藏魔法的計算尺。費了我一番功夫。到SUM函數還很順利，VLOOKUP和SUMIF函數就有些棘手了。」

    「……難以置信。只要有這個，很快就能規畫領地內的糧食分配。不，甚至能正確掌控國家的財政。這麼厲害的魔法，究竟耗費了多少魔力？」

    「哎呀，區區的Excel，不會佔用太多記憶體……我是說魔力。」

    「原來如此。幻影魔法還真是方便。這術式我還是第一次見到──」

    熱中於分析術式的菲力普突然間身形踉蹌。

    我連忙抱住他的身子，與他一起倒向沙發。

    「菲力普！沒事吧！？」

    「沒事，只是睡眠不足，一時暈眩而已。讓我先這樣休息一下。」

    「沒關系，請盡管撒嬌。」

    ……傳聞中，他是冷血無情的菲力普王子。

    不過，實際上，卻是個心繫人民的傲嬌領主，而且唯獨在我面前有些愛撒嬌──

    「我沒有看錯人呢。」

    「哎呀，你終於承認我是個能幹的女人了嗎？」

    「我從來沒用算計得失的眼光看待你。」

    菲力普用指尖把玩著我的發絲。

    「──你果然是個有趣的女人。」

    「……只是有趣而已？」

    我為了掩飾發紅的臉頰而假裝強勢，他則用與謠言相去甚遠的溫柔眼神凝視我。

    「你等著，我一定會讓老爸接納你成為我的妃子──」

    下一回，第五話『菲力普的私生子疑雲！？』

    ◇

    午休時，我手拿著申請書，前往學生會室。

    「小鞠那傢伙，感覺不太對勁啊……」

    小鞠那彷彿背景般一動也不動的身影，在腦海中揮之不去。

    被指名擔任下屆社長，再加上石蕗祭的准備，之後還要在社長會上做活動報告。

    也許她背負了太多事物，現在動彈不得了。我得多注意一下小鞠的狀況──在我這麼想著的時候，抵達了目的地。

    除了寫著『學生會室』的牌子外，看起來只是個尋常的普通教室。

    我清了清嗓子，確認喉嚨狀況之後才敲門。

    「那個，打擾了。」

    我打開門，房內有位女生正啃著燕麥棒，低頭面對著桌面。

    她注意到我，以手掩嘴，抬起臉。

    「你好，請問找學生會有事嗎？」

    那是個把頭發在後腦勺整齊地束好，看起來認真守規矩的女生。

    不苟言笑的她站起身，快步走向我。

    「不好意思，打擾你用餐了。我想繳交申請書。」

    她瞥了一眼我的申請書，並沒有接下，而是搖搖頭。

    「不好意思，有關石蕗祭的申請已經結束了。」

    「咦？呃，是誌喜屋學姊叫我們重寫後再交上來的。」

    「誌喜屋學姊……該不會，你是文藝社的人嗎？」

    終於明白了嗎？我雖然鬆了口氣，但她的表情馬上轉為嚴肅。

    「那個，有什麼問題嗎？」

    「我曾聽學長姊提起文藝社的傳聞。據說你們躲在校舍角落，成天寫作猥褻的小說──」

    「！？不不，我們文藝社是很正經的社團，才不會寫什麼猥褻的小說──」

    ……約有一人的確在寫。當我支吾其詞時，女學生筆直瞪向我。

    「看來你自己也覺得心虛吧？」

    「這是誤會啦。呃～請問你是……」

    這個人的名字叫什麼啊？我定睛一看，她胸前別著名牌。回想起來，入學典禮上確實發了名牌，雖然我從沒見過有人別在身上。

    根據名牌，這位是馬剃天愛星同學。馬剃（Basori）……後面要怎麼念啊？

    這時馬剃同學用雙手遮住胸口。

    「為、為什麼要看我胸部！？請、請不要因為和我獨處，就心生歹念！」

    「不是不是不是！不是啦，我只是在看名牌！我只是在想名字怎麼念。」

    「我是馬剃……學生會副會長馬剃。」

    這個人，從校章的圖樣來看似乎是一年級生，居然是副會長啊。不，更重要的是──

    「名字要怎麼念？」

    「……天、天愛星（Tiara）。」

    她小聲囁嚅。

    「咦？你說什麼？」

    「唸作提亞拉！有什麼問題嗎！？難道這個名字給你帶來任何麻煩了嗎！？」

    怒氣再度攀升的天愛星同學咄咄逼人。

    「呃，那個，也不是名字有什麼問題。只是別著名牌的人很少見──」

    「這是校規規定，別上名牌是理所當然的！況且！你們利用人脈關系重寫申請書，光是這一點就讓我看不過去了！只要我還是副會長，就不會容許這種事！」

    「所以說，你不收申請書嗎？」

    「我會收啦！」

    原來你收啊。

    「那就請你馬上收下申請書……」

    「──啊！已經這麼晚了！請稍等一下，會長差不多要到了！」

    天愛星同學跑向掛在牆邊的鏡子，小心謹慎地調整蝴蝶結的角度。

    「那個，申請書……」

    「我說了，等一下再收！身為副會長，在會長面前服裝怎麼可以有一絲凌亂──啊啊！真是的！為什麼這套制服有四個蝴蝶結啊！」

    你找我抱怨也沒用。

    天愛星同學渾身散發的怪人氛圍，讓我想起文藝社的女生啊。不，等等。也許只是我不知道，該不會世上女生每個都像這樣……？

    我因為恐怖的想法而驚愕時，學生會室的門開啟。

    「哎呀，今天還真熱鬧。」

    「會長，辛苦了！」

    天愛星同學挺直了背脊。轉頭一看，一位高個子的女學生正走進房內。

    學生會長‧放虎原云雀。就連我也至少認得她的長相和名字。

    會長的長發搖曳，對我展露微笑。

    「歡迎來到學生會。今天有什麼事嗎？」

    「呃～我來交園游會的文件……」

    聽了這句話，會長從我手中接過申請書。

    「哦哦，你是文藝社的啊。古都學姊還好嗎？」

    「很好……還是老樣子。」

    「老樣子啊。真像那個人的作風。」

    會長淺淺一笑，大略瀏覽申請書後，放進桌上的文件盒。

    「寫得很好。大可放心，學生會接受申請了。」

    嗯？個性感覺比印象上更親切耶。之前聽說文藝社被學生會盯上了，也許只是杞人憂天。

    「謝謝學姊。那麼，我就告辭──」

    「申請書，是誌喜屋幫忙改的吧？」

    語調微微降低。我隱約感覺到，房間的溫度似乎也下降了。

    「咦？不，是有向學姊請教哪邊寫得不好，但是我們的社員寫的……」

    「我不是在指責你。找人請教也是很重要的。」

    會長的鞋子發出叩的一聲，站到我面前。

    那張笑容上，帶有一抹藍色的眼眸中映著我的臉。

    「三年級很快就要退社了。之前看在誌喜屋的份上，很多事都睜一隻眼閉一隻眼，但日後可就沒這回事了。」

    會長用指尖輕彈我的瀏海，像是宣告言盡於此般，轉身背對我。

    「時時注意所作所為，不愧對石蕗之名。」

    「好、好的！」

    我低下頭，逃也似地離開學生會室。

    ──石蕗高中學生會會長‧放虎原云雀。不知道為什麼異樣地有魄力。

    那冰冷的眼眸射出了箭矢般的尖銳視線，彈開我頭發的白皙指頭上……不知為何貼了好幾條OK繃。

    而且OK繃上頭似乎印著莫名可愛的小熊圖樣。

    此外，明明在校內卻聽見鞋跟並攏時的聲響喔。為什麼那個人沒換室內鞋啊……？

    我覺得好奇而停下腳步時，人聲從學生會室傳到走廊上。

    『會長，為什麼會長穿著皮鞋呢？』

    『我剛才去了操場一趟──哎呀，我的室內鞋跑哪去了？天愛星，你有看到嗎？』

    『沒、沒有。我這就去找！』

    ……那些人是在講什麼啊。

    雖然不知道來龍去脈，既然穿著室外鞋，室內鞋不就應該在鞋櫃裡……

    哎，反正未來肯定少有機會和學生會打交道，還是別扯上關系為妙。

    我加快腳步遠離學生會──

    ◇

    當天放學後。

    八奈見、燒鹽、小鞠以及我，一年級生聚集在社辦，表情嚴肅地圍繞著桌子。

    我把資料發給所有人之後，再度掃視眾人。

    「呃～文藝社在石蕗祭的展覽內容已經決定了。請看手邊的資料。」

    我說完，所有人都注視資料。

    「正式的主題是『閱讀美食』。集中在食的方面，介紹知名作家和書籍。同時會販賣並且發送與展覽內容相關的點心，並附上簡單的介紹。」

    八奈見不解地歪著頭。

    「不只賣點心，也要發點心？」

    「發的點、點心，只給小孩子。」

    小鞠代替我回答。我點頭後接著說道：

    「看了去年石蕗祭的照片後，發現帶小孩子一起來的客人還不少。想說讓親子參加的人休息並且看展覽。同時還要鋪上榻榻米製作休息區。」

    燒鹽沒三兩下就放棄閱讀資料，背靠著折疊椅。

    「那就乾脆把點心發給所有人吧？材料費會從社團經費出吧？」

    「如果發給所有人，只想拿點心的人馬上就會把點心拿完吧。此外，對國小以下的客人，預定要發集點卡，看過所有的展覽後再給點心。」

    研究展覽一共有四種。大小大概是一公尺左右的海報紙，貼出來展示的同時，在旁邊擺上印章台。用意是讓小孩子手拿著集點卡，走過所有的展覽。

    八奈見看著資料，面露復雜的表情，指尖把玩著頭發。

    「但也有些小孩子會只蓋章就領點心吧？國小時候的我鐵定會這樣吧～」

    這傢伙應該會這樣做吧。

    「那樣子也無所謂。畢竟是祭典，只要開心就好了。若是年紀更小的小孩子，大概根本就讀不懂展覽內容，只要氣氛能傳達到就好。」

    「如果要做到這地步，不賣也無所謂吧？」

    「分發點心招攬客人──這樣子就文藝社的活動實績來說，有點貧乏吧？文藝社表面上的企畫就只是研究展覽，並販售與主題有關的點心。就算點心賣不出去，也能主張到場的客人不是為了點心而是來看展覽。此外，小孩子會和家人一起來，所以只發給小孩子能引導家人一起到場，增加到場人數。」

    八奈見等人抬起臉看向我。

    「哦哦……溫水真是壞人。」

    「阿溫真是壞心眼。」

    「給、給我反省……」

    文藝社女孩們紛紛贊美我的計畫。話說小鞠為何要責怪我？

    「詳細內容就等之後再一一敲定。研究展覽的內容交給小鞠，點心和佈置會場則由我來。製作社刊這部分學長姊說會幫忙，我會一邊和他們討論，一邊著手進行。」

    燒鹽說「有」的同時舉起手。

    「我要做什麼？要出力氣的就靠我！」

    「燒鹽還有班上跟田徑隊的活動吧？只要前一天來幫忙佈置就很夠了。而且還要把展覽內容抄到很大張的紙上。」

    「知道了。我會拜託人家到時候讓我抽出時間來幫忙。八奈也沒問題吧？」

    「我只有班上的活動。溫水在班上也有分配到工作吧？」

    「……有嗎？」

    雖然完全忘記了，我在班上應該也有分配到做小道具的工作。

    「小鞠班上的活動沒問題嗎？」

    「我、我？沒、沒人跟我說過什麼，大概，沒問題。」

    雖然這講法讓人有些不安，但是既然她都這樣講了，應該沒問題吧。

    「還有就是，我帶了點心的試作品來，想聽聽大家的意見。」

    我拿起事先擺在櫃子的紙袋──

    「奇怪？我把紙袋擺在這裡的說。有誰看到嗎？」

    燒鹽和小鞠的視線朝著八奈見集中。八奈見倏地轉開視線。

    「八奈見同學，你該不會……」

    「……那些點心，是試作品喔？」

    我點頭後，八奈見擺出理直氣壯的笑容。

    「放心，很好吃喔。」

    是喔，那真是太好了。那麼今天的正事就結束了。

    我把書包掛到肩上並站起身，但女生們一動也不動。

    「燒鹽還有田徑隊的練習吧，不去沒關系嗎？」

    「這個喔，小甘夏要我放學後待在社辦。所以我從剛才就一直在等啊。」

    甘夏老師跟燒鹽說的？八奈見也大大地點頭，轉動那圓亮的雙眼。

    「老師也有跟我說喔。沒和溫水提嗎？」

    老師沒告訴我。哎，反正也不一定和我有關。

    但是，既然甘夏老師要求八奈見她們聚集在文藝社的社辦……

    就在這時，說話聲從走廊上傳來。

    當愈來愈靠近的話語聲駐足在社辦前方，大門隨即被用力推開。

    「哦哦，大家都在啊。」

    吵吵鬧鬧地登場的是班導甘夏古奈美。情緒比起平常更高昂。

    「老師，特地跑來社辦有什麼事嗎？」

    「喂喂，明明是你們來找老師商量的吧？」

    商量……等等，該不會是顧問的事？

    我們被那氣勢震懾時，甘夏老師對走廊上招手。

    「喂～進來吧。」

    「各位同學，打擾了。」

    說話者一走進室內，社辦的氣氛便隨之劇變。

    窈窕的身材曲線、裙擺底下的雙腿包在絲襪之中──

    微微的香水與化妝品的香氣拂過鼻間，讓腦袋深處一時間陷入麻痺。

    「初次見面。在保健室見過的同學也不少呢。」

    說話者在空著的椅子上坐下，凝聚我們的視線於一身的同時，高高蹺起腳。

    「我是文藝社顧問小拔小夜。日後就一起度過美妙的時光吧。」

    八奈見與燒鹽歡呼「哦哦～」，小鞠則害怕得躲進社辦角落。

    ……原來如此，來這招啊。

    的確，保健室的老師尚未身兼社團顧問也很正常。

    而且我們拜託的是甘夏老師，會演變成這樣也是當然。

    「那個……日後還請多多指教。」

    我不自在地低下頭的同時，心裡有點後悔。

    果然不該拜託甘夏老師的啊……

第三卷 Intermission 秘密的上學路

    兩排百合木矗立於石蕗高中東門延伸的道路左右兩側。

    在一棵特別大的樹下，兩名女生隔著樹干，背對彼此而立。

    「……學姊，石蕗祭的准備很順利。文藝社的活動內容已經決定了，借用教室的許可也拿到了。那孩子正精神充沛地努力著。」

    其中一名女生，從校章來看是一年級生。

    稍微過肩的卷發，加上受男生歡迎的體型。

    她一面啃著黑雷神巧克力，對另一人秀出智慧型手機中的照片。

    側眼檢視照片內容的，是位戴眼鏡的三年級生。綁成兩串辮子的頭發在後腦勺搖擺，她從肩頭上方遞出了手掌大小的小袋子。

    「我稍微放心了。這個，你收下吧。」

    ──烤雞口味洋芋片。這是豐橋引以為傲的傳統零食。

    一年級的女生立刻拆封，發出清脆的咬碎聲，開始食用。

    「此外，還有一件事。我找上和那孩子同班的朋友打聽了她在教室的狀況。」

    眼鏡女學生默默地多遞出一個小袋子。這次是烤肋排口味。

    「據說她一到下課時間就馬上離開教室，在上課鐘響前一刻回來。從來沒見過她在教室和別人交談，體育課時也不曾和其他人一組。」

    「喔喔……雖然能夠料到，實際聽了還是很讓人感慨呢。」

    「不過，據說到了第二學期後，有一項變化發生了。」

    「變化？」

    眼鏡女學生第三次遞出小袋子。這次的是奶油鹽味。

    已經吃完烤肋排口味的一年級女生毫不猶豫地拆開下一包。

    「午休時還是和過去一樣默默消失，但是似乎比過去開心一些……線人是這樣說的。」

    究竟該如何看待這份情報才好？

    眼鏡女學生短暫沉思後，緩緩點頭。

    「謝謝你。盡管期待下次的報酬吧。」

    「我很期待。那麼我就告辭了。」

    留下這句話，她像是要避人耳目般離開此處。

    眼鏡女學生獨自留在原處，手掌狀的百合木樹葉翩然飄落在她腳邊。

    她拾起葉片，仰望葉片隙縫之間的藍天。

    距離石蕗祭已經不到十天了。

    再多相信一點『那孩子』的堅強吧──

第三卷 ～第二敗～ 姬宮華戀隆重登場

    文藝部的顧問老師決定後，過了一星期。

    盡管我當初十分擔憂，但小拔老師出乎意料地懂得照顧人。

    無論什麼事都願意聽我們商量，遇到不懂的事情也會熱心幫忙調查。

    像是試圖讓我和女生社員在保健室兩人獨處，或是不管什麼事都用雄蕊和雌蕊來打比方，相較之下這些都只是細微末節的小事。

    星期一放學後。石蕗祭已經近在本週星期六。

    我從保健室回到教室途中，在走廊上與戴著南瓜頭面具的集團擦身而過。

    「同一株南瓜上會同時開雄花和雌花啊……」

    我不由得將小鞠老師解釋的小知識脫口而出。

    據說這樣的構造是為了避免自花授粉，不過老師為什麼要在我說到佳樹的時候，特別提起這件事呢……？

    「不好意思～請借過一下～！」

    我聽見那聲音而讓路時，身穿魔女服的一群女生抱著巨大的掃帚，從我身邊跑過。本次的石蕗祭上，要變裝的學生特別多，整個學校彷彿即將迎來萬聖節派對。

    石蕗祭已經近在本週末，校內的匆忙氣氛又更上一層樓。平常放學後安靜無比的校舍，現在也變得無異於白天般熱鬧。

    我接下來要參加班上活動的討論會，結束後還得去社辦一趟，比想像中還忙碌。

    我正要走過樓梯前方時，突然有一股花香飄過。

    ……什麼？

    我不由得停下腳步時，發現這股怡人的花香似乎是從樓梯上方飄來的。

    不經意地抬頭一望，只見懷裡抱滿了東西的女生，正搖搖晃晃地走下樓梯──

    「啊哇哇！前面的讓一下！」

    啊，這句台詞，我在輕小說讀過。

    驚訝充滿腦海的下個瞬間，大量的雜物壓扁了我。

    ……發生了什麼事。

    我似乎一瞬間失去了意識。我現在正仰躺倒地，眼前一片漆黑。

    我喚醒猶存的最新記憶。

    剛才走在走廊上的時候，雜物和女生從樓梯上掉了下來。

    一團柔軟的重量把我壓倒在地上──

    「呀啊！」

    「咦！？」

    我使勁睜大眼睛時，縱向並排的四個蝴蝶結映入眼簾。

    而蝴蝶結的上方，有張眼熟端整的臉龐……

    「……姬宮同學？」

    姬宮華戀。八奈見的青梅竹馬袴田草介的女朋友。

    我會陷入混亂也無可厚非。

    因為姬宮同學當下就跨坐在我身上，滿臉通紅地壓著自己的胸口。

    剛才擋住我眼前視野、那柔軟又有彈力的物體該不會是……？

    視線不由得飄向姬宮同學的蝴蝶結。

    注意到我的視線，她的臉頰變得更紅，高高舉起了右手──

    ◇

    「對不起！真──的非常對不起！」

    姬宮同學響亮地雙手合十，對我深深低頭。

    我按著仍然刺痛的臉頰，跟著低下頭。

    「啊，不會，那個，我才該說謝謝你。」

    我在講什麼啊。

    話說回來，在走廊上與女生迎面對撞，因此被甩巴掌的突發事件。

    我就直說了吧，根本是戀愛喜劇。

    「溫水，真的不痛嗎？有沒有哪邊腫起來？」

    「呃，嗯，沒事……」

    「太好了！你剛才有一下子動也不動，我很擔心喔～」

    姬宮同學展露笑容的瞬間。

    ──一陣光芒閃亮。閃爍的光點在姬宮同學身旁開始飛舞。雖然我聽不見，但這時想必正播放著專用背景音樂。

    我不由得看呆的時候，姬宮同學仰天嘆息。

    「哎呀～這邊也一團亂。」

    姬宮同學連忙開始拾起散落在週遭的黑布。

    該不會是剛才和我相撞的時候全部撒在地上了吧。

    「那個，我也來幫忙。畢竟有一半是我的錯。」

    我伸手拾起掉在地上的布。偌大的黑布似乎是遮光簾。

    重新撿起來疊好之後，發現量還不少。她剛才一個人搬這些嗎？

    「謝謝！那你就幫忙拿一半吧。」

    姬宮同學把一整堆沉重的布放到我懷裡。

    揮灑笑容的同時，閃爍的光點飛舞。

    「呃，那個。」

    「因為有一半是溫水的錯嘛，那就幫忙搬一半回教室吧。」

    對著不知所措的我，姬宮同學眨了單邊眼睛。好險，要不是因為那刺眼程度而半眯起眼睛，我已經猝死了。

    ……先等等。接下來難道要和她一起回教室嗎？老實說我會緊張，可以的話盡量不要。

    我嘟噥著「喔喔」或「嗯」之類的話，刻意逕自邁開步伐。

    「等一下等一下！溫水你等等啦！」

    「咦……幹嘛？」

    「反正都要回教室，就一起走啊。而且我一直想和溫水聊聊。」

    雖然說要聊，但我和姬宮同學的接點頂多只有八奈見。還是八奈見對她說了些有的沒的……？

    當我緊張兮兮的時候，一旁的姬宮同學露出歉疚的表情。

    「那個～溫水，我是不是別和你講話比較好？」

    「啊，沒有啦，沒那回事。」

    ……我沒說謊。只是走在旁邊的姬宮華戀讓我害羞而已。

    她那柔和的女孩子氣場，和八奈見不同次元。

    用電視來打比方的話，就像是原本以為4K電視已經很厲害了，卻又出了有機EL的8K電視。此外雖然不詳述是何處，尺寸也是100吋量級。

    「唉，我和溫水像這樣講話，還是第一次吧？」

    「這麼說……應該是吧。」

    閃躲迎面走來的男學生，姬宮華戀自然而然地與我拉近距離。

    「溫水和草介跟杏菜都很熟吧？我常常聽他們聊到你，讓我也冒出了親近感。」

    「呃，我和袴田只是偶爾會講點話，也不算是朋友……」

    「哦～是這樣啊。那就加上我，大家一起當朋友嘛。」

    姬宮華戀開朗地說道，釋放著閃亮光點。

    咦？朋友是這樣的嗎？而且你還可以擅自幫男友結交朋友喔……

    「呃，那個，突然這樣講……」

    「你不願意嗎？」

    「也不是這樣……」

    「那就這樣決定囉。請多指教，溫水。」

    「喔……」

    姬宮同學這個人，該怎麼說呢，有種光屬性特有的強勢態度……感覺和八奈見又不太一樣。

    這時，姬宮同學環顧四周之後，上半身微微靠向我。

    一頭長發輕柔搖曳，香水之類的香味拂過鼻間。

    「那麼，新朋友溫水。最近，杏菜是不是有點怪怪的？」

    「……怪？你說八奈見同學？」

    她一直都怪怪的，難道變得更誇張了嗎？

    姬宮同學模樣可愛地用力點頭。

    「因為杏菜最近在車站大樓買章魚燒的時候，不選一盒十五個，而是買十二個裝的。」

    還是很多。

    我覺得吐槽不完便保持沉默，姬宮同學以擔憂的口吻繼續說道：

    「還有，最近和杏菜去吃飯的時候，加飯明明不用錢卻沒加喔？太奇怪了，她絕對是無精打采。」

    那大概是因為她暑假時提倡的八奈見式減重法失敗了吧？不過，八奈見在我面前時，胃口還是老樣子啊……

    我思考著八奈見的飲食生活時，姬宮同學有些消沉地垂下臉。

    「……嗯，我好像沒資格講就是了。」

    「啊～……這倒也是……」

    既然有自覺，那當然是很好。

    話說這個人剛才好像講了些讓人在意的話呢。

    「你最近，常常和八奈見同學一起玩？」

    「進入第二學期後，又變得常常一起玩了。溫水要不要也一起？」

    「啊，不了。我就不用了。」

    聽了我的回答，姬宮同學杏眼圓睜。

    「嗯？我想說溫水和杏菜同社團，和她應該很熟才對。」

    我不曉得算不算熟，但是她和其他朋友一起玩的時候，我也沒必要湊一起攪和吧。我已經下定決心，絕不介入百合或情侶之間。

    「一加上我，氣氛就熱鬧不起來了……」

    「咦～不用顧慮那種事情啦～」

    姬宮同學呵呵輕笑。

    「反倒是我，我才擔心也許是我害杏菜不自在。如果溫水也在，杏菜應該也會開心吧。」

    與其找我，擺上肉卷或飯團她應該會比較開心喔。

    「這個嘛，八奈見同學也有她自己的想法。就按照過去那樣對待她就好了吧？」

    語畢，我斜眼打量姬宮同學的反應。

    ……這個人還真的非常可愛。

    雖然身高比八奈見高，但整體而言每個部位都精美而纖細。而且有某部分比八奈見更大，最重要的是閃閃發光。

    這時，姬宮同學直盯著我瞧。

    「怎、怎麼了……？」

    「哦哦～看來你很留意杏菜呢。」

    「也沒有特別留意，該說剛好出現在眼前吧。」

    「溫水就和杏菜說的一樣。真的是個好人呢。」

    姬宮同學說完，嘻嘻輕笑。

    說著說著，我們就來到了教室前方。不知為何我覺得鬆了口氣。

    想走進教室時，有個女生堵住門口般站在該處。

    「啊，4K──」

    不對，是八奈見。聽見我不由得脫口說出的字眼，八奈見挑起單邊眉梢，轉過頭來。

    「4K？」

    「沒有，沒事。」

    「你和華戀一起喔。真是稀奇的組合耶。」

    八奈見一面說著，從我手中接過遮光簾。

    「呵呵，恰巧在附近遇到。是我請你幫忙搬東西的，對吧？」

    姬宮同學對我眨了眨單邊眼睛。

    她和我之間的氣氛，讓八奈見露出納悶的表情。

    「是喔，哎，隨便啦。話說野野村同學在找溫水喔。要開會分配工作吧？」

    野野村同學……？應該是同樣負責做小道具的女生吧。

    我掃視教室內，站在一段距離外的野野村同學低聲說道。

    「……溫水，要開會了。」

    「啊，抱歉。」

    野野村同學沒等我回答就轉身。

    她明明是班上個頭最高的女生，理應非常醒目才對，存在感卻如此稀薄。有種同類的感覺。

    「謝謝你幫忙！」

    「晚點見囉，溫水。」

    合計12K的搭檔離去後，我跟在野野村同學身後，來到小道具組聚集的角落處，坐到椅子上。

    這個小組加上我一共四人。剩下兩人都是男生，不過同樣是存在感偏低的一群人。

    野野村同學低頭看著手邊，碎念般開始說道：

    「……大家都到齊，我就開始說明了。關於游擊萬聖節需要的小道具，請把印出來的插圖貼在紙箱上，用美工刀切下來。要製作的清單和材料都在這裡，請在星期五早上完成。」

    一口氣說完，野野村同學就拿著自己那份材料站起身。剩下兩人也默默拿起材料，回到自己的座位。

    真是合理主義。因為才剛置身姬宮世界，這種安心感有如回到老家。

    我也回到自己的座位上，確認清單。

    蝙蝠和蜘蛛網各五個，南瓜和傑克燈籠各十個。

    「南瓜還真多……」

    肯定是採用了八奈見的意見。

    我試著做了一個，我的南瓜還滿可愛的嘛。

    那麼，剩下的就回家再做吧。不去社辦小鞠會有怨言。

    我把材料放進手提袋，站起身。

    走出教室前，我偷偷觀察小道具組的成員，大家都在自己的座位上默默進行作業。

    ……這小組真教人安心。

    ◇

    我打開社辦大門時，房內只有小鞠一人。她正在筆記本上不知寫著什麼。

    她一注意到我，馬上就闔起筆記本。

    「很、很慢耶。你在幹嘛。」

    「跟小拔老師報告進度，還有班上活動的開會。小鞠，你班上那邊真的沒問題嗎？」

    我坐在她對面，小鞠抬起視線瞪向我。

    「我、我說過了，班上，沒人叫我要幹嘛。」

    「喔、喔……你是這樣說過沒錯。那就麻煩你馬上看看點心吧。」

    八奈見的行程我已經確認過了。我把房門鎖上，從書包中取出袋子。

    我帶來的是這個週末我和佳樹反覆嘗試後的完成版點心。

    為了配合這次的展覽，點心一共有四種。

    第一種取自夏目漱石的軼事。

    「首先是漱石喜歡的砂糖花生。配合現代流行而改用可可粉，你吃吃看。」

    我遞出袋子，小鞠戰戰兢兢地放進口中。

    「好、好吃。這、這是溫水做的？」

    「不，是我妹做的。其他點心也是。」

    「那、那你到底做了什麼……？」

    「我幫忙洗餐具，還有按摩肩膀喔。啊，包裝是我負責的。」

    看來小鞠也接受了我的說明，我取出下一份點心。

    第二種來自太宰治的小說《櫻桃》。

    「下一個，因為是《櫻桃》，所以做了櫻桃磅蛋糕。就口味來說我最推薦這種。」

    小鞠眯起眼睛注視著包裝好的小袋子。

    「大、大理石紋路……？好、好漂亮。」

    「用了黑櫻桃罐頭，然後用糖漿著色。我妹做的。」

    「……你、你乾脆和你妹交換靈魂吧。」

    這樣的話我會變成女國中生嗎？這種世界線也不賴。

    我在腦內展開妄想故事的同時，將剩下的點心遞給小鞠。

    「剩下兩個是取自繪本。首先是《小黑魚（Swimmy）》。」

    「魚、魚型餅干？」

    繪本《小黑魚》的主角是團體中唯一一條顏色與眾不同的小魚。整袋餅干中，只有一塊是巧克力口味。這是重現原作兼顧削減材料費的手段。

    「聞、聞起來，很香。裡面，加了什麼？」

    「呃～我也不曉得是什麼，我妹拿了個小瓶子在灑。」

    「你、你還真的，什麼也沒做耶……」

    真是失禮。我有代替佳樹收衣服喔。

    最後剩下的是《古利和古拉》，是以兩匹野鼠為主角的故事。

    它們在森林裡找到一顆好大的蛋，用平底鍋做成蜂蜜蛋糕，是我印象深刻的童年記憶。

    「這道點心是迷你雞蛋蜂蜜蛋糕，不過我找到了平底鍋型的紙杯。杯子提手是外加的，所以等烤好之後再裝上去。」

    「和、和繪本裡一樣……」

    小鞠拿起迷你蜂蜜蛋糕，眼神閃閃發亮。

    「你、你妹妹，還真厲害。」

    「這容器是我找到的。也可以稍微誇我一下喔？」

    原以為小鞠會回以咒罵，但她卻眉開眼笑。

    「溫、溫水也，滿有一手的嘛。」

    「喔、喔，我好歹也是長男，認真起來只是小事一樁。」

    怎麼了，小鞠。我不習慣被稱贊，不知道怎麼應對啊……

    我覺得有些尷尬而坐立難安時，小鞠想把迷你蜂蜜蛋糕收進書包裡。

    「你不試吃喔？」

    「我、我家有小不點，要帶回去。」

    對喔，小鞠家裡好像有弟妹。

    「那你就全部拿回去吧。」

    「唉？有、有兩份，就夠了。」

    「如果加上小鞠的份，就需要三份吧。」

    我硬是把點心塞給小鞠。

    反正放在社辦只會被八奈見吃掉，某種角度上算是幫她減重。

    「那點心就這樣確定了。今晚會開始認真製作，在活動前一天帶過來。」

    「還、還有食譜，跟製作中的照片。」

    「我知道了。我會整理好。」

    很好，這樣該討論的都結束了。只是少了八奈見在場，速度就變快許多……

    「我會待在社辦把事情做完再走，小鞠呢？」

    「我、我要去圖書館還書。資、資料查好了。」

    大概是研究展覽要用到的書吧。厚重的書本堆在桌面上。

    小鞠把書放進偌大的托特包中，想站起身，但她一時站不穩，倒向椅子。

    「沒事吧？」

    「沒、沒事。只是，有點重。」

    她勉強站起身，但站姿搖搖晃晃。

    「你是怎麼把這麼多書拿來的啊？」

    「學、學校的影印機比較便宜，我想用學校的，分好幾次拿來社辦。今、今天，一定要還。」

    真沒辦法。我站起身，拿起小鞠的手提包。

    「我拿一半吧。要拿去哪個圖書館還？」

    「中、中央圖書館。回、回家順路。」

    說到這裡，小鞠用懷疑的眼光看我。

    「嗚唉……？那個，溫、溫水也要來？」

    「因為小鞠你是騎自行車嘛。你一個人絕對會翻車喔。」

    我拿著手提包就要走出社辦時，小鞠欲言又止般神色忸怩。

    「你會在意的話，分開過去就是了。」

    「不、不是那個啦，你，沒自行車吧？」

    ……我都忘了。不過要一路走到圖書館，未免太累人了。

    「抱歉了，小鞠。看來我無法勝任。」

    我打算交還手提包時，小鞠對我投出看著垃圾般的眼神。

    「你、你話都說出口了，給我負責。」

    沒錯，這種視線就對了。平常的小鞠回來了。但我終究沒自行車啊……

    我想到這裡，腦海裡浮現了某人的臉龐。

    ◇

    綾野自D班教室走出來後，對我遞出了自行車的鑰匙。

    「不用客氣盡管用。時間晚一點也無所謂。」

    那張和藹可親的笑容還是老樣子，就連我這個男的都可能會迷上。

    「謝了。事情一辦完我就會馬上回來。」

    「用不著回學校，你可以直接騎回家嗎？」

    「那綾野你要怎麼回去？」

    當我納悶時，綾野對我投出別有用意的表情。

    「我上學騎自行車，千早搭電車，對吧？我想找個機會和她一起搭電車回家。」

    ……一找到機會就曬恩愛。就當作是租金，我認分地聽他繼續說：

    「之前我們兩個人騎一部腳踏車回去。當然我也知道不可以啦，但千早那傢伙很堅持，我也沒辦法拒絕到底。那時候就約定說下次一起搭電車回去──」

    很好，聽到這裡算是付清了。我舉起自行車的鑰匙，打斷他的話。

    「不好意思，幫上大忙了。話說自行車要騎去你家還你嗎？」

    「你就停在車站前補習班的自行車停車場，我有備用鑰匙。」

    我再度道謝，前往自行車停車場。

    在那兒，頭戴白色安全帽的小鞠眼神透出睡意，愣愣地站在該處。

    「讓你久等了。我借到自行車了喔。」

    「好、好慢。快點出發。」

    小鞠等到不耐煩似地跨上自己的自行車。

    嗯……這情境該不會……

    「小鞠，先稍等一下。」

    「怎、怎麼了，溫水。」

    仔細一想，這不就是和女生一起放學回家的事件嗎？如果是在輕小說中，這是在進入劇情後半重頭戲之前的重要橋段。

    第一次和異性一起放學離校。這種經驗可以就這麼隨便消耗掉嗎……？

    「……抱歉了，小鞠。你想必也是第一次，對象卻是我而且還這麼隨便。」

    「你、你突然在講什麼惡心的話……？」

    小鞠擺出露骨的厭惡表情，踩動自行車踏板。

    「溫、溫水，保持距離。因、因為很惡心。」

    「用不著說惡心吧……」

    感覺起來「惡心」比起「惡」還更傷人。

    我想著這些事，跟在小鞠後方，踩動自行車踏板。

    ◇

    豐橋市中央圖書館，市內規模最大的圖書館。

    近來車站前多了一間美輪美奐的圖書館，不過這棟建築物歷史悠久，我從小就常來，因此別有一番親近感。

    小鞠還書之後，走過櫃台旁邊，進入兒童閱覽室。

    「才剛還書而已，馬上又要借書了？」

    「要、要寫展覽的原稿，這次要借繪本才行。還、還有給我家的小不點。」

    小鞠在繪本的書櫃前方蹲下。

    我看著小鞠的側臉，她眯起眼睛注視著繪本的標題。

    神色間透出疲態，應該不是我的錯覺吧。

    「展覽的進度怎麼樣？」

    「還、還要一點時間。」

    語畢，小鞠難堪地縮起肩膀。

    研究展覽的內容，預定要將小鞠的原稿手工抄寫在寬達一公尺的海報紙上。

    石蕗祭是在本週星期六。前一天的星期五為了准備不會上課，但是展覽多達四個項目。如果可以的話，希望能早點開始著手。

    「把其中一個交給我也可以喔。」

    小鞠手拿著繪本，筆直瞪著我。

    「你、你的社刊原稿也還沒寫好吧？快、快寫。」

    「……好，我會寫的。」

    不遵守社刊截稿日期的成員沒有人權。

    我不再多說，而是看向小鞠打開的繪本。

    內容是幽靈出現在熬夜不睡覺的孩童面前。

    「這繪本好讓人懷念喔。最後結局是怎樣來著？」

    「變、變成幽靈，被抓走。」

    毫無轉圜餘地的壞結局。

    小鞠把好幾本繪本夾在腋下，面露滿足的表情站起身。

    「你借了不少和展覽無關的繪本啊。」

    「比、比較小的小不點，睡前不讀繪本，就不睡覺。」

    走向櫃台的小鞠突然停下腳步。

    「怎麼了？有東西忘了──」

    「喂、頭、頭壓低。」

    小鞠突然把我的制服往下拉。

    「唉，你突然是怎麼了？」

    「學、學長他們，在這裡。」

    「學長？」

    我從書架後方悄悄探頭偷看，發現玉木社長和月之木學姊正從櫃台正面的樓梯走下來。

    「也用不著躲起來──」

    說到一半的話語，在舌尖上蒸發。

    兩人愉快地牽手而行的模樣，看起來遠比在學校遇見時，更像大人。

    小鞠壓低身子，瑟縮起單薄的肩膀。纖瘦的手臂把繪本緊緊抱在懷裡。

    ……之前甩了自己的人，正和自己要好的學姊親暱地走在一塊。

    在這情境下露面──對現在的小鞠也許感覺非常難堪吧。

    我相信那兩人絕對不會拒絕小鞠。

    如果她走上前去打招呼，兩人反而會感到驚喜吧。

    也許正因為如此，她才不想讓兩人見到自己的身影。更何況我就在旁邊。

    ……兩人離去之後，小鞠依舊在書架後方一動也不動。

    半蹲的姿勢讓我開始覺得累的時候，我揀選著字眼開口：

    「呃……學長他們剛才大概在三樓讀書室吧。就是那個，准備考試嘛。」

    毫無意義的話語。

    但是我這句話出口後，小鞠便緩緩挺直身體。

    「我、我去，借書。」

    嬌小的身軀把書本擺到櫃台上。

    圖書館員對小鞠搭話，小鞠神情慌張，比手畫腳地說明。那模樣給我的感覺和平常不同，並非讓人難掩微笑，反倒只有靠不住的不安。

    小鞠辦完手續回到我身旁，視線一如往常地看著斜下方，低語呢喃：

    「那、那我就，回去寫展覽的原稿了。」

    「那個……小鞠，可以等一下嗎？」

    小鞠正要離去時，我對著她的背影不假思索地開了口。

    ……奇怪，我為何叫住小鞠？

    「呃？怎、怎樣？」

    小鞠不知所措地回過頭。我不管三七二十一，繼續說了下去。

    「外面不遠，走到國道那邊，有間家庭餐廳對吧。要不要去那邊坐一下？」

    小鞠擺出懷疑的表情看向我。

    「可、可是，我又沒錢……」

    「那我請你。」

    「為、為什麼？」

    ……我也不曉得。

    我突然說要請客，會讓她感到為難吧。又不是八奈見。

    「那個，我想吃那邊的甜點嘛。一個人去就會在意旁人的目光嘛。」

    「你、你根本不會在意那些事吧。」

    沒錯，正是如此。對我有些認知的對手，沒那麼容易哄騙。

    「總而言之，拜託跟我一起去！要點什麼都可以。」

    「咦，那個……可、可以是可以啦。」

    見到小鞠在我的氣勢逼迫下點頭，我心中鬆了口氣。

    我究竟為什麼約小鞠，理由根本不重要。

    沒來由地不想讓小鞠獨自一人回家。有這個理由就很夠了。

    ◇

    我常去的那間家庭餐廳，石蕗的學生鮮少在那兒出現。

    我啜飲一口熱可可，打量著坐在對面的小鞠的狀況。

    小鞠擺出納悶的表情，手捧著熱草莓歐蕾的杯子。

    ……這座位，就是第一次遇見八奈見的座位呢。

    「這是您點的布丁霜淇淋～！」

    店員還是老樣子精神飽滿，把容器擺到小鞠面前。

    「只、只點飲料就很夠了說。」

    唉，小鞠這傢伙真是沒概念。

    「你聽我說，只要點餐，自助飲料吧就會打折。換言之，反過來也能這樣想……點餐反而能拿到錢。」

    「為、為什麼，突然說出，八奈見會講的話？」

    咦？剛才那句話很像八奈見的感覺嗎？是喔……好失落……

    小鞠凝視著布丁表面的雙眼有些斗雞眼，慎重地用湯匙挖了一口。

    「溫、溫水。你、你是在擔心我吧？」

    「哎，這個嘛，畢竟遇見那種場面，是有一點啦。」

    「我、我不在意，他、他們兩個正在交往，牽手也很正常。」

    小鞠皺起眉頭直瞪向我。

    「在、在學校也是，兩個人總是在一起。」

    「可是啊，在學校外頭，感覺就是不一樣嘛。」

    熱可可開始冷掉，我舉杯喝了一大口。

    「學校裡面，再怎麼說也是待在同一個空間嘛。換到外面，感覺就像來到我們不知道的世界。好像有個只屬於他們兩人的場所。」

    ……連多餘的話都脫口而出。

    我像是要逃避尷尬般，看向杯子之中。

    小鞠默默地用湯匙挖起布丁。

    「這是您點的特大號薯條～！」

    店員朝氣十足的聲音再次響起。

    見到放在桌上的大盤子，小鞠擺出傻眼的表情。

    「你、你不是要吃甜點嗎？」

    「八奈見同學會吃漢堡排當甜點喔。相比之下，薯條完全算得上甜點。」

    我請小鞠吃些薯條，她便在遲疑中用指頭夾起一根特別短的。

    「圖、圖書館的事情，你不要會錯意。不、不是因為他們兩個人在一起，我才躲起來。」

    小鞠猶豫到最後，把薯條放進自己的盤子。

    「第、第一學期時，我也在那之中，所以──」

    垂下臉，用自言自語般的細微聲音說道：

    「我、我從那個位置消失……覺得寂寞。」

    這回大概是小鞠覺得自己說太多了，為了遮掩害羞而想一口氣喝完草莓歐蕾，她嘟囔說了「好燙」。

    ……小鞠在暑假前被社長甩了。

    事到如今也不須特別提起，我也明白小鞠她已經接受了結果。

    她和社長，以及社長的女朋友月之木學姊，三人關系依舊親密。

    沒有任何問題。小鞠的戀情確實迎來了尾聲，後續狀況也良好。

    甚至稱得上太完美了。

    「……我、我在四月入社，兩、兩個人都對我很好。」

    小鞠靜靜地將裝水的玻璃杯放回桌上。

    「因、因為我在班上，沒朋友，他們花很多時間陪我。我、我第一次覺得上學這麼開心。」

    凝視著失去原形的布丁，小鞠孱弱的微笑透出幾分自嘲。

    「又、又變回之前那樣了……」

    漫長的沉默。

    我把杯中飲料喝完後，開口說道：

    「月之木學姊在准備考試，累了需要休息時，一定隨時都願意陪你吧。」

    「嗯、嗯。」

    「社長也絕對不會故意避著你。」

    「我、我知道。」

    小鞠垂下臉，瀏海的陰影遮住了眼睛。

    「我、我只是在想，如果沒有告白，是不是就能，三個人再待久一點。」

    我什麼也說不出口，只能繼續沉默。

    尷尬即將再度充斥彼此之間，這時小鞠再度開口：

    「石、石蕗祭，一旦結束，學長他們就會退出社團了。我、我必須要一個人，也能過下去才行。」

    有我在……我們沒親近到能說出這句話，我也沒有自信到能說得出口。

    「如果有什麼需要幫忙的，隨時都可以告訴我。」

    我能辦到的，頂多只有說出這種不慍不火的話。

    小鞠搖頭。

    「社、社長會，還有活動報告，我一個人，就行。」

    隨後，她像是要告誡自己般，小聲地補上一句話：

    「要一個人，辦到才行。」

    ……在我們身旁，其他高中的學生笑著熙來攘往。

    像是看準了店內顧客減少的時機，小鞠站起身。

    「那、那我，差不多該回去了。」

    「說的也是。我也回去吧。」

    付完帳後走出店門口，天色已經暗了。

    風也有點強。

    西風中暗藏著冬天的氣息，小鞠在幫自行車開鎖時，我站到她的上風處。

    「謝、謝謝招待。謝謝你，請客。」

    「我才該向你道謝。沒頭沒腦就要你陪我。」

    我們互相交換了客套的台詞。

    莫名地覺得有些尷尬，我說完便轉身背對她，取出智慧型手機。

    確認來自佳樹的訊息時，我嘆了口氣。

    八奈見那次，還有燒鹽那次也是，我只是剛好在場。並沒有辦到什麼事。

    就像平常那樣多嘴想發表意見。

    就像平常那樣什麼也辦不到。

    我這麼想著的同時，對智慧型手機輸入回訊──

    ──碰。

    此時身體撞上我背部的觸感傳來。

    「……小鞠？」

    「抱、抱歉。有、有點睡眠不足，一時站不穩。」

    小鞠推了我的背與我拉開距離後，直接跨上自行車。

    「喂，你還好嗎？」

    「沒、沒事。我家，很近。」

    小鞠深深壓低了安全帽的帽沿後，搖搖晃晃地踩動踏板。

    我邊目送那背影離去，邊回憶小鞠剛才說的話。

    因為睡眠不足而一時站不穩。剛才小鞠確實這樣說了。不過那感覺──

    情緒消沉時的佳樹，會倚著我的背。

    ──感覺就和那時的重量一樣。

    ◇

    兩天後的星期三。石蕗祭近在星期六，准備工作漸入佳境。

    我也不例外，在教室的角落默默地著手製作道具。

    「這樣南瓜就完成了。接下來是蝙蝠啊。」

    我把南瓜裝飾在桌子角落處層層堆疊起來，掃視教室內。

    教室後方已經用遮光簾區隔為兩邊，形成男女分開的更衣室。

    包含八奈見在內的班上頂尖俊男美女，目前正在實際試穿服裝。

    佈景道具班則在黑板前方趕工中。

    游擊萬聖節要上演的短劇，似乎要拉布條當作舞台背景。

    在橫向的偌大布幕上以圖畫與裝飾妝點，只要攤開來，無論在何處都能變成舞台。我現在正在做的蝙蝠，最後也會掛到布幕上吧。

    文藝社的展覽准備，雖然進度稍微落後，但有在進行，社刊的原稿也只剩月之木學姊的那份。

    ……和小鞠一起去圖書館的回家路上，小鞠不禁說出了喪氣話。

    她今天是否也是自己一個人在社辦呢。

    我有些焦躁地握著美工刀時，背後響起了歡呼聲。

    我停下手邊工作轉頭一看，沐浴在眾人視線中現身的是姬宮華戀。

    她的打扮是以黑與粉紅為主色調的迷你連身裙，形象似乎是惡魔少女。

    ……話說回來，姬宮同學還真是驚人。

    先撇開比例不太對的胸部不談，心型圖樣的褲襪、尾端呈現心型的尾巴──

    雖說是惡魔，是不是比較偏向媚魔啊……那打扮真的沒問題……？

    我一個人心中七上八下時，袴田草介接著現身了。

    燕尾背心加上黑色斗篷，一副吸血鬼的打扮。

    袴田的身材也很好，站在姬宮同學旁邊可謂郎才女貌。

    「雖然對八奈見同學不好意思，但那兩人真的很配呢……」

    當我不由得嘀咕時，白色的身影滑入我的視野。

    「嗯？你叫我？」

    伴隨著不經意的一句話，八奈見杏菜出現在我面前。

    她身穿白色和服，把袖子捏在手中，在我面前俐落轉圈。

    「你看，怎麼樣怎麼樣？很不錯吧。」

    「嗯～你這打扮是……」

    一身純白和服，加上額頭的三角紙片。簡單說這就是──

    「扮演屍體……？」

    「是幽靈！溫水，你剛才說了什麼！？有這麼健康的屍體嗎！？」

    也沒有健康的幽靈吧。

    「我知道了……不過為什麼會打扮成幽靈？」

    「你想想，日本的幽靈有種柔弱的形象吧？冬天也近了，我打算走這個路線。」

    既柔弱又健康……哎，也許這也是一條路吧。

    世上的萌屬性可說是日新月異。希望八奈見也好好加油。

    這時，八奈見不知為何滿臉不解地看向我。

    「咦……幹嘛？」

    「在教室講話的時候，溫水感覺很見外耶。平常像雕刻刀一樣直捅心窩的刀子嘴跑哪去了？」

    「我平常都像那樣嗎？」

    「嗯，是啊。」

    「哦，是喔……」

    「嗯，就是啊……」

    八奈見感到無奈般聳肩。

    「今天的溫水，感覺很不對勁耶～」

    我自從認識八奈見之後，成天都覺得不對勁。

    「哎，算了。溫水是負責小道具的吧？有件事要拜託你。」

    八奈見從桌面上拿起了南瓜卡片後，擺到肩膀上示意。

    「難得有這機會，我想扮得更像幽靈。能不能做幾個這樣子的鬼火？」

    「可以是可以。要多大？」

    「嗯～方便用手拿著吃完的大小吧，大概這樣。」

    這傢伙能吃完的尺寸……排球的尺寸大概差不多？

    「啊～嗯，我知道了。我會加減做幾個給你。」

    「喂，八奈見，練習要開始了喔。」

    像打斷我們交談般，男同學插嘴說道。

    打扮成新選組模樣的男生，我記得好像姓西川。

    「來了，現在就過去。那麼溫水，拜託你囉～」

    八奈見揮了揮手，邁步離去。

    西川不知為何先瞪了我一眼，之後才跟著她離開。

    ……怎麼了？難道他想要我也幫他做鬼火──想當然不是吧。

    雖然是那種個性，但八奈見很有異性緣。說穿了就是這麼一回事吧。

    八奈見確實長得可愛，但專為這一點而來的男生又如何呢……

    我隱約感到心頭有陣煩躁，繼續剪下蝙蝠，這時一道影子遮住我手邊。

    「阿溫，怎麼樣？恐怖吧？」

    真是的，這次輪到燒鹽了？我抬起臉時，橢圓的肚臍眼映入眼簾。

    燒鹽全身綁著繃帶，對我高高舉起雙手。

    「燒鹽，大庭廣眾之下，肚子還是遮一下比較好喔。」

    「我是木乃伊啊，這樣很正常吧？你看，扮得很像吧？」

    話說裸露度也太高了。只是在胸部和腰際綁上繃帶，簡直就像泳裝。

    身體的曲線起伏，好像也格外清晰──奇怪，該不會……

    「燒鹽，你繃帶底下該不會什麼都沒穿……？」

    「沒錯，有什麼問題嗎？都有好好遮住──」

    話才說到一半，班上女生成群圍住了燒鹽。

    『檸檬，你來一下。』『很好，出局～』『喂，你們男生，不准看這邊。』

    「咦？大家怎麼了？等一下，喂～」

    被女生的人牆環繞，燒鹽消失在更衣室內。

    ……嗯，就算是在萬聖節，那模樣也未免惡作劇過頭了。

    我細細回味著烙印在眼底的光景時，吸血鬼一甩披風，坐在我對面的位子。

    「溫水，剛才有看到嗎？我被女生擋住幾乎都沒看到。」

    袴田草介壓低了說話聲問我。

    「這個嘛，因為就在面前，所以幾乎全部。」

    「真的假的？怎麼樣？」

    真是直截了當。袴田還是老樣子，是個正直的男人。

    「坦白說──很誇張。」

    「是喔！我晚了一步啊～」

    袴田懊悔地抱頭時，兩道身影悄無聲息地來到他背後。

    「「草、介！」」

    12K搭檔，八奈見與姬宮同學登場。

    「杏菜，這需要說教吧。」

    「就是啊。華戀，你抓那邊。」

    兩人從左右兩側抓住袴田的手臂，不由分說地拖走了他。

    「等一下，我什麼都沒看見啊！」

    吸血鬼被幽靈和惡魔架走了。

    不愧是男主角，排場十分豪華。當背景的我還是乖乖剪蝙蝠吧。

    嗯？八奈見似乎正不爽地瞪著我喔。

    「溫水也是。之後再來跟你講。」

    ……為什麼把我算進去。

    我凝視著蝙蝠那圓亮的雙眼，深深嘆息。

    ◇

    隔天放學後。星期四，距離石蕗祭只剩兩天。

    我和玉木社長正待在學校的印刷室。在月之木學姊最後一個交稿後，現在全部都到齊了，我們便前來印刷社刊。

    看著影印機接二連三地吐出紙張，社長按下控制面板上的按鈕。

    「──等影印結束之後，把張數寫在帳簿上，送到教職員辦公室。細節我會在最後教你。」

    說明了影印機的用法之後，社長手拿著原稿，坐在椅子上。

    「古都那傢伙，這次果然又寫了新作。我明明叫她放以前的作品上去。」

    「啊～不過這次沒有床戲喔。因為要發給一般遊客，這次學姊也算比較看場合。」

    「能不能平常就懂事一點啊……」

    社長用疲憊的眼神盯著原稿。

    看來男女交往也絕非事事都幸福美好。

    以影印機的聲音為背景音樂，我的視線轉向試印出來的學姊的小說──

    文藝社活動報告　～秋報　月之木古都《沉默之蟹》

    異世界的港鎮。

    鎮上陰暗的角落矗立著一間偌大的酒店，掛在門外的招牌寫著『搖曳月影亭』。

    推開對開的大門，迎面而來的是挑高的大廳，手拿著啤酒杯的冒險者們氣氛熱絡。

    大廳裡側，隔著一扇門的包廂中，身穿和服的男人獨自一人將手肘抵在桌面上。

    男人對味道不滿似地，小口啜飲著啤酒杯中的啤酒，不時將燉煮魚肉放進口中。吃的時候同樣板著臉孔，隨後繼續啜飲啤酒。

    就這樣重復了好幾次之後，包廂的樫木門板開啟。伴隨著頓時湧入室內的嘈雜人聲，一身軍裝的男人走了進來。

    「我等你好久了啊，三島。你看，難喝的啤酒都倒了第二杯。」

    神色微醺的和服男人，舉起了啤酒杯。

    「我自己也有事要辦。太宰先生老是突然叫我來。」

    軍裝打扮的三島坐在對面的椅子上，軍刀發出細微的擦撞聲。

    「反正你忙的就是算計人吧。前些日子我被你介紹的川端老師所騙，走遍了天涯海角喔。於是投靠官兵的美樂斯就這麼背叛了塞裡努丟斯（編註：太宰治的小說《跑吧！美樂斯》中的角色。）。」

    太宰喝乾了啤酒杯內的液體，瞪向三島。

    「請別再生氣了。雖然不是為了致歉，不過我帶了你拜託的東西來了。」

    三島苦笑的同時，對太宰遞出玻璃制的小瓶子。

    接下瓶子打開一看，裡面裝滿了晶瑩剔透的白色粉末。太宰面露本日最欣喜的表情，以指尖沾起粉末，伸出舌頭舔舐。

    「這還真是驚人，和真正的味精沒有分毫不同啊。」

    「這可費了我一番工夫啊。不過都到了異世界，還要人做這種東西，太宰先生真是個怪人。」

    「可別瞧不起味精，妖精雖然體貼周到，但唯獨食物完全沒品味。不對，這世界不管是酒或飯菜都不像話。」

    太宰將小瓶子高舉到盤子上方，讓味精有如細雪般灑落。

    「我在這世界唯一能深信不疑的，唯獨味精而已。」

    無謂地撒了許多味精後，大概是覺得滿足了，太宰慎重地蓋上蓋子，收進袖兜內。

    「三島想必也渴了。今天就盡管喝吧，其實有日本酒喔。」

    太宰響亮地拍打雙手，自燭台照出的餐桌黑影中，通體漆黑的少女身影倏地起身。三島下意識伸手按住刀柄。

    黑影少女不在意他的反應，默默地取出了陶制的酒瓶。

    「溫酒花上了好一段時間。好啦，馬上來喝吧。」

    太宰遞出酒杯後，黑影少女隨即倒酒。

    黑影少女對三島遞出酒瓶。三島不大樂意似地拿起杯子。

    「三島比想像中還膽小呢。」

    「感覺像是被整張塗黑的墨畫幫忙斟酒，總讓人覺得心神不寧。」

    三島一口氣喝乾了注入杯中的酒。

    「太害怕也很失禮喔。這女孩雖然不只是口鼻，就連臉龐的起伏都無法分辨，但我敢說她出人意料地是個美人兒喔。」

    太宰用手撐著臉頰，舔舐杯緣。三島起初雖然吃驚，但在酒過三巡後也漸漸習慣了吧。他開始對一旁斟酒的黑影少女搭話：

    「吶，聽說你的形體能自由變化？也能變成宛如希臘的雕刻那樣高壯的男人模樣嗎？」

    「喂，住手。可別再增加更多邋遢的傢伙了。」

    太宰一喝完杯中酒，便粗魯地伸出手。黑影少女靜靜地斟酒。

    「話說回來，我還拿到一項稀奇的玩意兒。你，去把東西拿來。」

    黑影少女點頭後，滲進地面般消失無蹤。

    「太宰先生，還有什麼嗎？」

    「你很走運，是螃蟹喔。我聽說有類似毛蟹的食材，特地叫來的。」

    太宰喜上眉梢，三島卻板起臉孔。

    「怎麼啦，你討厭螃蟹嗎？」

    「我雖然喜歡蟹肉，但我討厭見到那模樣。以前只要拿到罐頭，一定會馬上撕掉包裝。」

    「什麼嘛，真是沒骨氣。好吧，我來幫你解決。」

    太宰悠悠起身，踩著透出醉意的步伐繞到三島背後。

    「太宰先生的壞習慣又來了，肯定是想要惡作劇吧。」

    「嘴硬只能趁現在了，讓你見識妖精的魔法。」

    太宰從懷中取出一條手拭巾，為三島蒙上雙眼。

    「這樣如何？這樣就看不見螃蟹的模樣囉。」

    「確實如此，但是這樣子什麼也看不見。」

    三島笑著想摘下手拭巾時，太宰伸手按在布條上。

    「你最好當心點，這玩意兒是魔法的手拭巾。一旦被人綁上去，就會對那人言聽計從喔。」

    「太宰先生，我可沒有那麼容易被你騙倒。你的伎倆（Skill）叫做『騙徒』吧？一旦相信了謊言，謊言就會成真，這能力還真與你相配。」

    「什麼嘛，已經拆穿了啊。是川端老師通風報信的吧。」

    太宰裝傻般說完，放開了壓住手拭巾的手。

    「不過這次可是真的。快點啊，很危險的，快點拿下手拭巾吧。妖精的魔法要發動了喔。」

    三島為了太宰演戲般的言行而忍俊不住，准備解下手拭巾。

    這時，他有所察覺般停止了動作。

    「請稍等。太宰先生剛才說，魔法是真的，所以要我拿下手拭巾。如果我真的就這麼摘下手拭巾，不就等同相信了你說的話嗎？」

    太宰一直掛在臉上的興奮表情消失了。

    「你果然機靈啊。我的伎倆會不會因為這種文字游戲發動，不想試試看嗎？」

    「我已經分不清楚什麼是事實，什麼是謊言了。今天醉意似乎湧現得特別快。」

    看不見的三島伸出手，太宰把酒杯塞進那手中。三島舉杯一仰而盡後，太宰自他身後用雙手按住了他的雙肩。

    「你剛才說今天醉得特別快吧？裡頭也許加了某些東西喔。」

    「又是謊言嗎？你的真心究竟藏在何處？」

    「作家這一行就是用言語哄騙他人。有如呼吸般撒謊，這不就是我們的本色嗎？」

    太宰以譏諷的口吻唾棄道，手臂隨即圈住三島的身子。

    「怎麼樣，現在圈住你身軀的這雙手臂，難道也是假的？」

    「啊啊，果然我就是沒辦法喜歡你。」

    「那樣也無所謂，因為你心底其實喜歡著我。」

    這時，手拿著一大盤螃蟹的黑影少女無聲地自地板現身。太宰使了個眼神，黑影少女便放下盤子，默默消失在地面的隙縫間。

    太宰一一解開三島那身軍裝的金鈕扣，輕聲囁嚅。

    無論吃或是被吃，蟹都不會多話，實在妙哉。

    ◇

    社長讀完原稿之後，感到放心般地吐了口氣。

    「看來這次沒必要動用社長權限了。」

    「……你真的這麼覺得？」

    在文藝社待了三年，看來社長也漸漸被月之木學姊潛移默化了。

    「話說回來，石蕗祭的准備順利嗎？後天就要開始了喔。」

    社長神情不安地問道。

    「販售用的點心會在今天晚上準備好，佈置會場有明天一整天能進行應該沒問題。剩下的就等研究展覽的原稿完成而已。」

    我雖然答得輕松，其實心裡焦急萬分。

    沒錯，最重要的展覽原稿還沒完成。

    「小鞠她好像寫得很辛苦。」

    「我也好幾次說過能幫忙，不過她一直說明天以前會完成，要我不必擔心。」

    最後還有一項把原稿抄到展覽用海報紙上的作業。這部分就只能借助學長姊之手，在明天盡可能解決。

    社刊的影印已經完成了大概一半，我們將印好的紙張一一對折。

    這次的社刊是單純用釘書機裝訂的簡單影印書。

    我默默對折紙張，同時確認週遭有無人蹤。

    印刷室內只有我和社長兩人，屋外也沒有其他人的動靜。

    「……社長，本週的《天養》已經看了吧？」

    「看了，已經看三遍了。」

    《天養》──《天然還是養殖？》，天然系女孩和心機深重的養殖系女孩爭奪男主角的學園愛情喜劇動畫。最新進度是人氣角色未久睡過頭之餘忘了戴胸罩……這樣教人開心又害臊的喜劇章節。

    「未久胸前之物明明那麼偉大。雖然是一時慌張，但是未久忘了戴胸罩──這種事實際上真的可能發生嗎？」

    社長摺紙的手停了下來。

    「身為溫水的學長，我就實不相瞞地說了。」

    社長先停頓了好半晌，最後語重心長地開口：

    「那麼偉大的女性，會忘記戴胸罩出門上學──這種事根本不可能。」

    我幾乎險些站起身。

    「所以說，未久是故意不穿胸罩來上學。社長是這個意思吧？」

    社長默默點頭。

    這下女主角的面具終於碎了一角。如果未久是養殖系女孩，那麼第二話的浴室意外，以及第五話隔著玻璃告白，全都出自她的算計。

    「但是我……只有我一個也好，我想要相信未久是天然系少女直到最後……不，我如此深信。」

    學長也許感受到我的真心誠意，他面露成熟的笑容。

    「也對。溫水就往你相信的方向勇往直前吧。反正我是貧乳的愛麗絲派。」

    「社長……！」

    熾熱的思念彼此相通。我們以視線相互傾訴時，印刷室的門在巨響聲中開啟。

    「你們兩個都在這地方啊！」

    沖進此處的是月之木學姊。社長連忙站起身。

    「先、先等一下，古都！我們說的胸罩不是在說你──」

    「你在講什麼啦！小鞠出事了！」

    月之木學姊抓住社長的肩膀，使盡力氣前後搖晃。

    「那個，小鞠她怎麼了？」

    學姊這時轉身面對我，面露緊張至極的神情，直逼我面前。

    「聽說小鞠在教室昏倒了！你們兩個知不知道狀況！？」

    ……咦？小鞠昏倒了？

    「學姊，請先冷靜下來。如果是在學校中昏倒的話──」

    我取出智慧型手機，如我所料，手機已經接到了簡訊。來自顧問小拔老師。

    「小拔老師已經通知我了。人在保健室。」

    「保健室哦！我這就過去！」

    月之木學姊要沖出房間時，社長一把抓住她的手。

    「等一下。你今天不是要補課嗎？蹺課的話真的會留級喔。」

    「我才不管！我要陪在小鞠身邊才行──」

    「古、都！」

    社長把月之木學姊的身體轉向他，隨後用力握住她的雙臂。

    「冷靜下來。你忙來忙去結果留級了，小鞠也不會開心吧？」

    「可是……要是我有好好陪在她身邊，就不會變成這……」

    古都學姊泫然欲泣，社長溫柔地把手擺到她頭上。

    「你要多相信自己的學弟妹。」

    「……嗯。」

    古都學姊順從地點頭。社長一臉嚴肅地看我。

    「溫水，拜託你先去小鞠那邊。我們之後再過去。」

    「咦？我去真的行嗎？」

    我感到不安，社長對我點頭。

    「當然啊。靠你了，副社長。」

    ◇

    一推開保健室的門，正把智慧型手機貼在耳畔的小拔老師與我四目相對。

    她讓智慧型手機滑進白袍的口袋後，對我招手。

    「歡迎光臨。可愛的小騎士到場了啊。」

    「老師，小鞠沒事吧──」

    小拔老師在我嘴唇前方豎起指頭。

    「小公主睡著了，小聲點。」

    「那個，小鞠她怎麼了？」

    小拔老師轉頭看向拉簾圍繞的床鋪。

    「過勞和睡眠不足。別擔心，人沒有受傷。」

    「這樣啊……」

    我一放心就覺得渾身無力，癱坐在椅子上。

    並非睡眠不足就無所謂，但為了沒有大礙而欣喜應該沒關系。

    我對社長送出訊息時，不知何時小拔老師已經站在面前。這個人不管做什麼事，距離都莫名地靠近……

    「小鞠同學睡眠不足的原因，溫水知道嗎？」

    「好像是因為准備石蕗祭而沒睡覺。應該是累積太多疲勞了。」

    「這樣啊。好青春喔。」

    小拔老師把椅子拉到我身旁，坐在該處。太近了。

    「在你們這個年紀，肯定有很多原因吧。想要測試自己努力的極限，我也曾經歷過。溫水想聽我說這件事嗎？」

    「啊，不了，不用了。」

    真的不用。請不要擺出一副希望我問的表情。

    發現我一點也不好奇，小拔老師面露遺憾的神色，蹺起腳。

    「溫水總是這麼冷淡。用盡全力去做某件事，老師覺得那樣也很棒喔。」

    「為了留下人家說的青春回憶？」

    我自己也覺得話中帶刺。

    我說出口後才覺得後悔，小拔老師對我面露溫柔的笑容。

    「是啊，只是回憶罷了。沒有其他任何意義，但只有現在的你們才能創造。」

    小拔老師懷舊地仰望天花板。我跟著拉高視線，天花板的污漬映入眼簾。

    「老師也一樣，在這學校擺了許多美好的回憶。」

    「……只是擺著就走了嗎？」

    「是啊，回憶只要擺在某個地方，偶爾緬懷就很夠了。」

    這時，老師突然面露認真的表情，站起身。

    因為小鞠從拉簾的隙縫間探出臉。

    「小鞠同學，你醒了嗎？再多睡一下比較好。」

    「我、我必須去保育園接妹妹。」

    小鞠搖搖晃晃地踏出一步，立刻就被自己絆倒。小拔老師沖上前去攙扶。

    「還好嗎？溫水，把椅子拉過來。」

    聽她這麼說，我連忙拉來一張圓椅子，老師讓小鞠坐在上頭。

    ……在老師開口前我的雙腳一動也不動。這樣的自己真不中用。

    「老師，可以請小鞠的爸媽來接她嗎？」

    「兩人都在工作中，聯絡不上。不過我有拜託人幫忙傳話就是了。」

    老師低頭凝視小鞠的臉龐。

    「妹妹的保育園就由我來打電話吧。可以告訴老師是哪間保育園嗎？」

    「我、我弟弟也一個人在家。我、我還是，要回去。」

    小鞠硬是站起身，不穩的腳步讓人擔憂。小拔老師協助她站起身的同時，輕拍她的背。

    「好吧，老師開車載你回家。你妹妹也由我代替你接回家吧。」

    這樣最好。有保健老師顧著，就不用擔心了。

    「溫水，你知道小鞠同學家的住址嗎？」

    「咦？哎，知道是知道。」

    這發展該不會是……像是看穿了我的心思，小拔老師點頭。

    「那就麻煩你也來一趟。」

    ◇

    距離石蕗高中大約十五分鐘的車程。小鞠的家位於老舊住宅區的一角。

    外觀相似的一層樓民房並排著，確認門牌上寫著「小鞠」後，我按下門鈴。

    等了一段時間，沒有人出來應門，於是我用小鞠放在書包裡的鑰匙打開了玄關的拉門，探頭看向家中。

    「您好……」

    小鞠的爸媽應該還沒回來，不過房裡有人的動靜。

    我記得她剛才說她弟弟在家。我畏畏縮縮地步入屋內。

    喀嚓。開關聲響起，玄關的燈亮了。

    「……你是誰？」

    幼小的男孩站在玄關，年紀大概是國小低年級吧。

    「呃～我是和你姊姊同學校的──」

    「姊姊！」

    男孩穿著襪子就這麼跑出玄關，從我身旁跑過。

    轉頭一看，小拔老師攬著小鞠的身子，正要幫她下車。

    男孩跑上前去，在小拔老師的另一側攙扶小鞠的身子。

    「小朋友，謝謝你喔。小鞠同學，能自己走嗎？」

    小鞠閉著眼睛，連連點頭。

    小鞠被兩人從兩側攙扶著，緩緩向前走。呃……我該做什麼才好……？

    對著呆站原地的我，男孩像是看著反應遲鈍的小孩子般，露出傻眼的表情。

    「那邊的大哥哥，可以借過一下嗎？」

    啊，對喔。杵在玄關很礙事吧。我聽話地讓路。

    ◇

    ……狀況為什麼會演變成這樣？

    兒童房與客廳用一片紙拉門區隔。我跪坐在榻榻米上，剛才被擺到墊褥上的小鞠正熟睡著。

    老師與小鞠的弟弟進，兩人一起去保育園接妹妹了，因此家中只有我和小鞠兩人獨處。

    小拔老師為她換穿的粉紅色睡衣上散落著星型圖樣。些許的孩子氣讓我覺得心神不寧。在寧靜的室內，只有掛在牆上的時鐘秒針聲音細微地響起。

    出門前，老師在我耳畔細語道：

    「──溫水。千萬不要讓她離開視線范圍喔。」

    「咦？可是她都睡著了，還是讓她一個人比較好吧？」

    「算是身為保健老師的直覺吧。你一定要好好盯著她喔。」

    老師不知為何用指尖慢慢劃過我的胸前。

    「呃，那個，老師。」

    「就連小鞠同學的每一次呼吸、每一聲心跳，都要聽清楚才可以喔……？」

    ……老師的細語聲和氣息的觸感仍遺留在耳畔。

    我為了去除那股揮之不去的鼓噪，環顧室內。

    房間是鋪著六塊榻榻米的和室。兩張書桌和書架就幾乎塞滿了室內。排列著字典的樸素書桌大概是小鞠的吧。我站起身靠近書桌，桌面上堆著書和大量的影印資料。

    大概是石蕗祭的展覽企畫要用的資料吧。上頭貼滿了標簽。

    筆記本攤開在桌面上，上頭畫的流程表大概就類似草稿吧。大概看了一下，整體結構已經有了雛型。

    不過要把這些寫成文章，還是一件大工程啊……

    我抬起臉一看，注意到貼在課表旁邊的照片。

    今年夏天，文藝社一起去海邊時的照片。

    穿上泳裝的八奈見和燒鹽那開心的笑容旁邊，披著外套的小鞠擺出一張不高興的臉。在稱得上毫無裝飾的書桌周邊，只有此處顯得特別亮眼。

    在頑固拒絕旁人援手的小鞠心目中，這張照片肯定是寶貴的──

    這時，我聽見背後傳來棉被的窸窣摩擦聲。

    大概是覺得熱吧。小鞠從棉被底下伸出兩隻手，小小的指尖自睡衣的袖口探了出來。

    小鞠的身子蠕動了好半晌，最後再度發出規律平穩的呼吸聲。

    ……她的個頭和佳樹差不多嬌小。撒嬌般捏著自己睡衣袖口的模樣，看起來就和小孩子一樣。那顆小腦袋瓜裡頭，裝滿了大量的妄想和故事。

    即便是這個當下，反派千金也正用現代知識在她腦海中大展身手嗎？又或者是──

    突然間，小鞠嘴角浮現柔和的笑容。

    大概是正在做夢吧。我好奇地凝視著她的臉龐時，那嘴唇微微蠕動。

    「溫……水……」

    ……？溫水？咦？等等。剛才這傢伙，夢囈時說出我的名字了吧？

    不理會不知所措的我，小鞠悠悠翻身。

    「笨、笨蛋傢伙，那是花椰菜……」

    這傢伙到底夢見了什麼啊。

    看來我只是白操心罷了。小鞠的睡臉上浮現不懷好意的笑容，我放鬆了僵硬的肩膀。

    我看向牆上時鐘，老師他們去接小鞠的妹妹，已經過了三十分鐘。

    她說過保育園就在附近，應該差不多要回來了吧。

    不，即使是已經到家也不奇怪吧。

    我突然感覺到視線，轉身看向背後的拉門。

    「……老師，你在幹嘛啊？」

    小拔老師的臉正從拉門的縫隙窺視我們。小鞠的弟弟‧進的小小臉龐就擠在下方。

    「用不著客氣啊。來，繼續下去。」

    「沒有什麼好繼續的。有小朋友在看喔。」

    「說的也是，老師稍嫌顧慮不周啊。」

    小拔老師用手掌輕輕蓋住進的眼睛。問題不在這裡。

    我從兒童房來到客廳，反手關上身後的拉門。

    「我只是按照老師的吩咐，注意她的狀況而已。」

    「哎呀，剛才氣氛明明就很好的說。對吧，小進？」

    坐在老師的大腿上，進一臉納罕地抬頭看我。

    「大哥哥是姊姊的男朋友嗎？」

    「咦？呃，不是啊。」

    「那是朋友嗎？」

    「這個嘛，我和你姊姊只是同社團──」

    澄澈的眼眸仰望著我，我不由得別過視線。

    「……啊，對。是朋友。」

    進的臉龐倏地綻放喜色。

    「陽奈！聽到了嗎？是姊姊的朋友喔！不可怕喔！」

    ……陽奈？我看向客廳與玄關連接的入口處，有個像是縮小版小鞠的女孩正探出臉。

    她遠遠地一直看著我，突然間低下頭行禮，隨即拔腿逃走。

    嗚哇，那是什麼可愛小動物。

    「哎呀，溫水，陽奈妹妹好像喜歡你喔。」

    「她盡全力逃走了說。」

    進追逐著陽奈的腳步，離開了客廳。

    「對了對了，聯絡上小鞠的母親了。她說已經提早下班，正在趕回家裡喔。」

    那真是太好了。有母親照顧遠比我這種人要好上許多。

    我解除了緊張模式，覺得虛脫時，可愛小動物再度從門口處探出臉。

    我注意著盡量別讓自己看起來很可怕，對她親切微笑。

    「你好。我是你姊姊的朋友，我叫溫水。」

    「…………」

    陽奈提起勇氣般，快步跑向我。

    隨後她用指尖點著和小鞠同樣綁起來的頭發。

    「和姊姊一樣。」

    「咦？啊啊，很可愛喔。」

    害羞地垂下臉後，陽奈還是拔腿逃走了。

    ……剛才那是什麼舉動。雖然好可愛。

    「我就說吧，人家很中意你吧？」

    小拔老師對我笑道，隨著小鞠弟妹的腳步離開房間。

    那樣算是中意我……？

    時間來到傍晚五點半。小鞠身體沒有大礙雖然很好，但今天的准備工作完全沒進展。當我思考著該怎麼辦時，兒童房的拉門緩緩開啟。

    推開拉門後，小鞠呆站在門口。

    星型圖樣的睡衣、亂糟糟的頭發，半閉的眼睛恍惚地盯著半空中。

    「小鞠，你醒啦？」

    「上……廁所……」

    小鞠點頭時還一副半夢半醒的表情，但她突然睜大眼睛。

    「嗚啊！？為、為什麼，溫水！？」

    「咦？因為你在學校昏倒了，所以把你送回家裡。」

    小鞠回到兒童房內，從拉門的縫隙間瞪我。

    隨後她低頭俯視自己的打扮。

    「睡、睡、睡……！？」

    「喔喔，睡衣是小拔老師幫你換的。」

    「我、我、我妹……」

    「你妹妹喔？老師和你弟弟一起去接她了。現在在對面的房間玩。」

    ……小鞠安靜了下來。

    「那、那溫水，你到底來幹嘛……？」

    這我也想知道。我自問自答時，小鞠喃喃自語：

    「我、我，真的沒事。」

    「嗯，是喔。沒事就好。」

    ……等等，一點都不好。我之前就曉得小鞠在勉強自己。明明事先察覺了徵兆，我的作為卻只有擔心而已。

    學長學姊他們明明要我多關照小鞠，除了不中用之外實在無以形容。

    小鞠正從拉門縫隙中窺視我，我正色面對她。

    「我說小鞠，寫到一半的研究展覽的原稿，可以傳給我嗎？」

    「為、為什麼……？」

    小鞠的語氣中浮現戒心。

    「既然你都昏倒了，不能讓你繼續硬撐下去。抱歉都扔給你一個人。」

    「可、可是溫水──」

    「小鞠就好好休息，剩下的就交給我。別擔心，我會去找學長姊討教，盡管放心──」

    「溫、溫水！」

    出乎意料的大音量讓四周頓時鴉雀無聲。

    拉門縫隙間，繼續傳出像是硬擠出來的聲音。

    「拜、拜託，讓我，寫到最後。」

    你還打算繼續寫下去喔？我嚥下了險些脫口而出的反對話語。

    「……什麼時候完成？」

    「明、明天早上。」

    ──今晚熬夜趕工。小鞠說的就是這個意思。

    反正就算我阻止，這傢伙肯定還是會寫。我不讓小鞠看見表情，面露苦笑。

    「知道了。寫完就把檔案傳給社團的大家。」

    「抱、抱歉。」

    「沒關系啦，不過可以和我約定一件事嗎？」

    「約、定……？」

    「展覽原稿以外的事情就交給我們，明天你就請假一天什麼也別想，好好休息。這就是把原稿都交給小鞠的條件。」

    「可、可是明天還要准備。」

    「哎，你就讓我稍微表現一下嘛。」

    無謂的輕佻話，當我做好心理准備聽她罵人時，耳朵卻聽見她輕聲說了「嗯」。

    白操心的我放鬆了緊張。

    那麼，既然決定了，就馬上聯絡社長──嗯？

    小鞠那傢伙，依舊呆站在拉門另一邊。她像是十分介意般不時偷瞄我。

    「小鞠，你還是再稍微睡一下吧？好了好了，回被窩去吧。」

    「呃，可、可是……」

    「你弟妹有老師顧著，在爸媽回來之前先休息比較好喔。去吧，用不著客氣。」

    「我、我講了……！」

    小鞠使勁拉開拉門，把枕頭砸向我的臉。

    「我、我要上廁所！」

    聽著奔跑離去的急促腳步聲，我把枕頭從臉上取下。

    ……那傢伙用的是蕎麥枕頭啊。

    ◇

    回到學校時，天色已經很暗了。

    中庭週遭的外廊底下，擠滿了正在准備石蕗祭的學生。

    我避開人潮，穿過照明無法觸及的中庭時，抬頭仰望校舍。

    環繞中庭的教室窗口正大放光明。

    ──祭典前的亢奮感。

    在豐橋，於初夏時分會開設大規模的夜市。

    日暮之前，攤販都還在准備。我特別喜歡這段時間。我還記得小時候想早點出門，結果讓父母傷透了腦筋。

    「不符合我的個性啊。」

    為了壓抑昂揚的心情，我如此說道。

    我這個人只要忘了分寸，就會吃上苦頭。熱鬧華美的祭典是為了主角而存在。

    ──西校舍的深處。我推開社辦門，見到社長靜靜地坐在椅子上。

    已經完成的社刊堆疊在桌面上。大概是在我離開的時候幫忙做好的吧。

    「你回來啦。小鞠她狀況怎麼樣？」

    「睡了一覺之後，精神似乎好多了。月之木學姊還在補課嗎？」

    「要找古都的話，她在那裡。」

    在社辦的角落處，月之木學姊抱著膝蓋，靜靜地坐在椅子上。

    這人的情緒起伏出乎意料地激烈啊。雖然99％都是亢奮狀態。

    「那個，學姊還好嗎？」

    「小鞠她有沒有受傷？」

    學姊眼鏡底下的孱弱眼神轉向我。

    「沒事，她好端端的。而且小拔老師也一起，用不著擔心。」

    「是喔……保健老師在的話，就能放心了吧。」

    月之木學姊像是要說服自己而呢喃，把臉埋向她環抱的膝蓋。

    「……原本只是想說，希望在我們離開之後，來上學還是能有開心的時候；希望文藝社能成為那孩子的歸宿，所以我才決定旁觀。」

    「學姊之前也說過，希望小鞠變得堅強。」

    跟即將被拋下的小鞠一樣，必須拋下她離開的那一方，同樣牽掛不已。

    「小鞠會不會覺得我們故意推開她？如果我先好好說清楚的話──」

    「這主意是我提的，不是古都的錯。」

    社長說完，在月之木學姊身旁壓低身子。

    月之木學姊依舊俯著臉，默默地伸出手，玉木社長接下那隻手並握住。

    眼前的情景，不知為何讓我想起小鞠的身影。

    「我不知道小鞠是怎麼想的，但是她應該不覺得是兩位不好。」

    我不知道別人心裡在想什麼，女生的心情更是無從捉摸。

    和小鞠雖然有點交情，但她在想什麼，我同樣完全搞不懂。

    但是──

    「那傢伙，比兩位想的還要稍微堅強一點。」

    堆積如山的資料。貼滿便條紙的資料。寫滿筆記本的圓潤細小字跡……

    小鞠的努力烙印在我的眼底。

    社長放緩了表情。

    「……也對，我也相信小鞠。」

    語畢，他把手擺到抬起臉的月之木學姊頭上。

    「那個，至於石蕗祭的准備。」

    石蕗祭已經逼近至後天。

    明天就得完成研究展覽，也要完成會場佈置。

    「關於這一點，溫水，真的很對不起。」

    社長對我深深低頭。

    「咦？請問為什麼要道歉？請先把頭抬起來。」

    「石蕗祭的准備工作，到頭來我們完全拋給你們了。小鞠會累倒是我不好。」

    ……不是任何人的錯，那是小鞠憑自己的意志決定這麼做的。

    當我迷惘著該不該告知這件事時，社長下定決心般抬起臉。

    「展覽的原稿交給我解決，不能讓小鞠繼續硬撐下去。」

    「慎太郎，讓我來做！幫忙小鞠是我的職責。」

    月之木學姊說完，飛快地站起身。

    ……小鞠和學長姊都一樣，老是想自己收拾一切。

    這三人出乎意料地相似。我覺得有些欣喜的同時，搖頭說道：

    「可以請兩位這次讓小鞠努力到最後嗎？」

    「……小鞠希望這樣嗎？」

    「是的，是那傢伙的想法。」

    「不過小鞠才剛累倒而已，實在不能繼續……」

    「小鞠明天會請假休息。所以就這一個晚上，請當作沒看到。」

    沉默造訪。

    才剛累倒就宣言不惜熬夜寫作，兩人會啞口無言也是當然的。

    「……是因為我們？」

    月之木學姊幽幽地打破沉默。

    「是因為我們要退社，還是因為──」

    她先是凝視著玉木社長，隨後繼續說：

    「慎太郎要退社，所以小鞠才會這樣勉強自己？」

    「……也許是，但我不曉得小鞠的心情。」

    小鞠的戀情已經完全終結，事到如今也沒有轉圜的餘地。

    盡管如此，為了將心中喜歡的人轉變為『喜歡過的人』。

    同時也為了讓三人一起度過的寶貴時光化為回憶，和我同樣身為背景路人的她，正絞盡自己的心力。

    那也許只是我擅自認定的妄想。但是現在我希望讓小鞠任性這一次。

    「她是兩位自豪的學妹。請相信她。」

    社長默默聽我說完，像是敵不過我的堅持般，聳了聳肩。

    「……知道了，畢竟我也說過這次就交給你。」

    月之木學姊看起來還有話想說，社長把手擺到她肩膀上，緩緩搖頭。

    「那麼溫水，接下來我們要做什麼才好？」

    「咦？接下來喔……？」

    明天不上課，整天都會用來准備石蕗祭。明天起才能使用當作會場的教室。

    「明天早上班會時間一結束，可以在會場的教室集合嗎？我也會聯絡好八奈見同學和燒鹽。」

    「好，在那之前就各自先做好自己能做的吧。溫水應該也有事要辦吧？」

    「……沒錯。」

    此時，佳樹恐怕正獨自一人製作著大量的點心吧。

    那傢伙一旦被晾在一旁就會鬧別扭啊。等石蕗祭結束後，要稍微對她好一點才行……

    ◇

    隔天星期五。石蕗祭准備日。

    手錶上的數位表盤寫著AM7：00整。

    我強忍著呵欠，掃視著西校社二樓的空教室。

    這裡就是文藝社的展覽會場。雖說是空教室，但平常會當作選修課程和補課的場地使用，我也來上過幾次課。

    我會在這種時間跑來，不是為了其他事。正是『偷跑』。我也想要稍微出點鋒頭。

    黎明時，大家都收到了小鞠送來的原稿。突破五萬字的大作。

    內容晚點再讀，首先要佈置會場。

    把桌子搬到走廊上，來回十幾趟。好不容易騰出了教室後半的空間。

    ……這比想像中還累人啊。

    我小心別傷到腰並且舉起下一張桌子。這時桌子突然變輕了。

    「阿溫，我不是說過要出力氣的就靠我嗎？」

    洋溢著夏日氣息的清爽嗓音。

    燒鹽像是炫耀般把桌子抬到胸口的高度。

    「咦？為什麼燒鹽會在這裡。」

    「這還用問，我也是文藝社社員啊。這個，搬到走廊上就好？」

    燒鹽把桌子搬到走廊上，那腳步看起來一點也不覺得重。

    「因為我之前聯絡的時候，不是說班會時間結束後開始准備嗎？」

    「我聽八奈說的啊。她說阿溫好像想一個人做某些事。」

    燒鹽小跑步從走廊回到教室，將兩張桌子縱向疊起。

    「就算小鞠一個人努力過頭而累倒了，阿溫也不用因為這樣就勉強自己。」

    「我沒有勉強啊，只是想說盡量去做而已。」

    「找旁人協助，也是『盡量去做』的一部分喔。」

    燒鹽笑得露出一口白牙，輕易抬起疊高的桌子。

    「不是為了還你人情債，我也想幫點忙啊。」

    ……燒鹽口中的『人情債』，大概是夏季尾聲時的那件事吧。

    隨波逐流的我究竟能辦到什麼，又或者辦不到什麼。至今我仍然不太清楚。

    「如果你說的是暑假那次，我也沒做什麼。燒鹽沒必要覺得有所虧欠。」

    燒鹽放下了她抱著的桌子。

    「……雖然阿溫這樣講。那時候，我其實滿高興的喔。」

    燒鹽的表情透出幾分認真，凝視著我再度說道：

    「我很高興喔。」

    燒鹽的眼眸凝視著我。那深暗的色澤讓我不由得凝望。

    「……謝謝。那可以請你幫忙嗎？」

    「那當然。阿溫可以多依靠我一些！」

    語畢，她響亮地拍打我的背。好痛。

    燒鹽面露燦爛無比的笑容，一口氣搬走疊高的桌子。

    我也學她試著把桌子疊起來，但馬上就放棄了。桌子比想像中還重。

    「話說回來，剛才你說你聽八奈見說了我的事情對吧？」

    「我有說沒錯。昨天八奈跟大家──」

    很快便從走廊上回來的燒鹽，打斷說到一半的話。

    我循著她的視線看過去，見到八奈見站在教室門口。

    她撕開便利商店的飯團包裝，面露得意的笑容。

    「鮪魚美乃滋真是人類的智慧結晶，我要頒贈八奈見賞給發明者。」

    風不知從何處吹進來，拂動八奈見的頭發，在陽光下閃閃發亮。

    飯團的包裝有如花瓣輕盈飛舞。

    「八奈早安！」

    燒鹽跑向八奈見，舉高手與她響亮地擊掌。

    「檸檬早安。話說溫水，是不是驚喜過頭讓你說不出話了？」

    「不是，你先把垃圾撿起來。」

    「……我剛才就想說之後會撿的。」

    八奈見不滿地嘟噥著，撿起垃圾。

    是八奈見找燒鹽來，這部分我是明白了──

    「八奈見同學，你怎麼知道我會一大早就過來？」

    「你妹妹告訴我的喔。溫水完全不願意詳細說明昨天的事情嘛。我說要幫忙，你也只會回不用。那我當然只能去問你妹妹了。」

    八奈見張嘴咬向飯團，發出海苔清脆的聲響。

    「等等，你什麼時候和佳樹交換聯絡方式的……？」

    「你太見外了吧？我們也是社員，也在擔心小鞠喔。對吧，檸檬。」

    八奈見不理會我的問題，開始吃第二顆飯團。這傢伙吃得還真快。

    「就是說。阿溫很見外喔。」

    「呃～關於這一點我願意跟兩位道歉。話說，什麼時候和佳樹交換聯絡──」

    「溫水，你是不是忘了我們啊。」

    像是要再度打斷我的話，耳熟的說話聲響起。

    「學姊你們也這麼早就來了嗎？」

    社長對八奈見稍稍舉起手示意。

    「是八奈見學妹集合了大家。再說，也不能讓溫水一個人專美於前啊。」

    一旁月之木學姊的眼鏡閃耀反光。

    「仔細一想，這就和社團參加即賣會一樣嘛。就某種角度來說，是我的主場。」

    「……學姊，這是文藝社的展覽喔。不會擺出奇怪的書喔。」

    「你放心。我十八歲了，要賣那種書也沒問題。」

    「那個請你忍耐到畢業再說。」

    見到一如往常的學姊，我不由得鬆了口氣。

    「怎麼了？看著我的臉笑個不停。」

    「沒有啦，該怎麼說……你出乎意料地有精神，讓我鬆了口氣。」

    月之木學姊面露成熟的笑容。

    「讓你擔心了。昨晚和慎太郎經歷了一些事，讓我心情平靜下來了。畢竟我已經十八歲了嘛！」

    「……古都，你來一下。」

    「怎麼啦慎太郎，表情很恐怖喔。」

    「總而言之，過來這邊。」

    社長把月之木學姊硬是拖到走廊上。

    昨晚到底發生過什麼事？我真不願意去想像……

    「那個……總之，非常謝謝各位來幫忙。」

    我這麼說完，燒鹽別有深意般地眨眼。

    「阿溫，你是不是還忘了其他人？」

    咦，還有誰？小鞠之外的所有社員都到齊了吧。

    這時，一張巴掌臉從面對走廊的窗戶探出臉。

    「啊，原來各位在這裡。光希同學──在這邊喔。」

    她為何會出現於此？朝云同學微笑著與綾野一同走進教室。

    我愣住的時候，綾野面露平常那和藹可親的笑容。

    「我不是說過隨時都能幫忙嗎？看起來似乎有我們能幫上忙的地方。」

    綾野使了個眼神示意，朝云同學便打開筆記本放到我面前。

    「我請檸檬同學給了我一份展覽的原稿，在上學途中大致看過了，所以我就試著設計了版面。」

    「你大概看過了……那個有五萬字耶。」

    朝云同學的額頭一瞬間閃亮，深深點頭。

    「是的，真是令人感動。內容非常優秀，充滿了作者的心意。特別是從獨特觀點重新審視漱石與徒弟關系性的章節饒富趣味──」

    朝云同學的獨白持續不斷。

    不過原稿足足有半本文庫書的份量喔。光是讀過就算了，居然已經連排版都擬好了……

    我半信半疑地拿起筆記本。

    「把易讀性也列入考量，我想把全文放進八張海報紙中。參考報紙的排版方式，此外加上插圖以吸引孩童的摘要部分，則用框框圍起來。」

    「參考報紙的排版？」

    「是的。參觀者不可能把這個份量全部讀完。讓參觀者能以標題與照片大致掌握內容概要，專挑有興趣的部分閱讀。」

    我翻閱著筆記，八張海報紙份量的排版已經大略寫在紙上。那形式的確近似於報紙。

    「該不會你在來這裡的路上，連每一篇文章要放的位置都想好了？」

    「是啊，那當然。原稿內容我大致上都裝進腦袋了。」

    朝云同學說得輕描淡寫。

    定睛一看，寫在版面上的詳細指示是原稿的頁數和行數。

    朝云同學的卓越才能讓我震懾時，八奈見一面喝著紙盒裝的咖啡牛奶，洋洋得意地豎起拇指。

    「哎，大概就像這樣，盡管放心。」

    為什麼是這傢伙一副神氣兮兮的樣子。

    綾野指向筆記本。

    「其實原稿本來就是模仿新聞的形式寫成的。我打算去資訊教室借電腦，把文章實際排進版面中。」

    既然這兩個人說辦得到，那就沒問題吧。我還滿信賴文藝社員之外的石蕗生的。

    不過還剩一個問題。

    「時間夠把這麼多字全部抄到海報紙上嗎？還有其他事要准備，也許有點多。」

    「關於這一點，我有個點子。筆記本可以給我看一下嗎？」

    從走廊上回來的社長接過筆記本。

    在他身後，月之木學姊一副置身夢境般的表情，凝視著社長的背影。

    這兩個人該不會在走廊上做了些怪事吧……拜託不要喔……

    「我找到了一家業者，只要上午能交出檔案，就能用大型印表機幫我們印出來。在截稿時間前，我打算和綾野做出版面，直接去領完成品。」

    綾野聽了這提議，點頭同意。

    奇怪，這兩人應該是……

    「社長和綾野之前認識嗎？」

    「和綾野實際見面還是第一次。其實是昨天晚上有人介紹他給我認識。」

    昨天晚上？

    這時燒鹽把智慧型手機放到我面前。

    「昨天晚上，八奈幫大家設了LINE群組。是我去邀光希和小千的。」

    「……沒人邀我進那個群組耶。」

    我有些別扭地說，八奈見對我投出看著小孩般的眼神。

    「哎唷，就是因為小鞠和溫水老是想自己一肩扛起來，為了支援你們才設的喔。而且我也沒邀小鞠。」

    這個我知道，但還是有點寂寞。

    社長表情認真，正色環顧眾人。

    「展覽就交給我和綾野、朝云學妹。會場的佈置和准備就以溫水和古都為中心。八奈見同學和燒鹽同學，希望你們在班級准備有空時幫忙溫水。大家，可以助我一臂之力嗎？」

    八奈見伸出手。燒鹽與朝云同學則把手疊在上頭。

    「來，溫水也把手疊上來。」

    八奈見催促般抬頭看向我。

    我畏畏縮縮地疊上手，社長拉高音量喊道：

    「那麼，明天就是石蕗祭！大家通力合作吧！」

    「「「「哦～！」」」」

    「哦、哦～」

    晚了一拍。我害臊得想抹消存在感的時候，八奈見用肩膀撞向我。

    「咦、幹嘛……？」

    「怎麼樣啊？超人氣顧問八奈見的工作成效。」

    仔細一想，還沒解約吧。

    「那就期滿再續約。」

    「好的，日後也多多指教。」

    八奈見再度用身體撞向我，隨後笑著擦拭沾上飯粒的嘴角。

    ◇

    將不需要的桌子全部搬到走廊上，教室內的佈置方式也大致浮現。

    八奈見和燒鹽正把展覽說明寫在黑板上。

    「溫水，那接下來要做什麼？」

    像是做完了暖身運動般，月之木學姊用指頭將眼鏡向上推。

    「這個嘛。會場內部的話，之後就把展覽海報貼上去，擺好社刊和點心就大致結束了。」

    「……沒有打算擺招牌之類的嗎？既然要賣點心，要有菜單比較好。」

    「這些我交給她們兩個寫在黑板上。」

    「那不走進教室就看不到啊。而且沒有裝飾也太單調了。社刊要擺在哪裡？」

    「喔，我想就稍微排幾張桌子，擺在上頭。」

    月之木學姊取來書包，從中拿出一塊布。

    她把布鋪在桌面上，將社刊排在上面。

    「你看，只是在桌面鋪上一塊布，看起來就像樣很多了吧？還有這個也不能少。」

    語畢，她擺上一塊寫著『新刊已出&#10692;』的立牌。

    「這是什麼啊？」

    「類似中華涼面開賣的牌子，或是釀酒屋前掛的杉玉。」

    哦，突然感覺正式多了。

    「還需要一張佈告。社刊內容是社員寫的小說，有興趣的人可免費取閱──至少要讓人家知道這些才行。你該不會原本只是打算擺在這教室的角落吧？」

    完全被她說中。

    月之木學姊轉動眼珠，掃視週遭。

    「話說溫水，佈置的材料和紙張之類的在哪裡？」

    「咦？沒有什麼材料啊。」

    月之木學姊的表情倏地蒙上陰影。

    「等等，溫水。你打算怎麼佈置這間教室？」

    「唉～首先把研究展覽貼在教室的四個位置嘛。然後在旁邊擺上和主題相關的點心和印台。」

    「嗯嗯，然後呢？」

    然後──呢？

    「沒有啊，就這樣而已。」

    「……很好，所有人集合！那邊的兩個人也過來。」

    月之木學姊拍響手掌。

    八奈見和燒鹽一邊拍落粉筆灰，集合至此。

    「因為比想像中還要那個，所以會場佈置由我接手。」

    工作被接手了。

    「為了明天能開張，需要傳單和製作佈告，以及會場裝飾。先整理出必要的材料吧。」

    月之木學姊取出小手帳，飛快書寫。

    「需要色紙和雙面膠帶一份。既然要動到錢，也得準備硬幣盒和帳簿。我家有手提金庫，之後我再拿過來。至於找錢用的零錢，有一條硬幣應該就夠了。這我也會准備。還有，好像也沒有裝點心用的籃子。溫水，集點卡和印章已經准備好了嗎？」

    「我想說有空的時候去買──」

    「那就一並准備吧。有誰願意去采買？」

    「有！我去！」

    燒鹽朝氣蓬勃地舉起手。月之木學姊從小手帳撕下一頁，遞給她。

    「如果附近的百圓商店有開，就去買這些東西。收據也別忘了。因為東西數量不少，八奈見學妹可以陪她一起去嗎？」

    「好～不過我們有班上的活動要准備，沒辦法幫忙很久就是了。」

    「瞭解。只要在上午把東西買好，剩下的有我和溫水就夠了。」

    ……發生了什麼事？我認識的月之木學姊不是這種人。

    她不是秉持著除了談論BL都要節約IQ的主義嗎……？

    「好了，要做的事情堆積如山，繼續作業到預備鈴響吧。」

    學姊再次拍手，八奈見兩人再度回到黑板前。

    呃～我的工作是做傳單和佈告吧？我重新掃視教室時，月之木學姊將手錶舉到我的眼前。

    「溫水的母校會借我們榻榻米吧？我已經安排車子了，上午要出發喔。」

    「雖說是母校，除了我妹之外也沒有其他熟人就是了。」

    結束長達三年的國中生活後已過了數個月，有種恍如隔世的感覺。

    石蕗祭的准備日，漫長的一天開始了──

    ◇

    我暫停動作，仰望牆上時鐘，時間已經來到了下午兩點。

    展覽的原稿已經在截止時間前入稿。接到列印完成的聯絡，社長正前去領回。

    至於我，從早上就在做傳單和佈告，剛剛才把借來的榻榻米在教室中鋪好。

    幫忙搬榻榻米的綾野拍了拍我的背。

    「接下來我們要去幫忙班上的事了喔。」

    「溫水同學，請加油喔。」

    朝云同學用毛巾幫綾野擦汗，同時對我低頭行禮。

    「謝謝你們，幫上大忙了。」

    我對綾野與朝云同學道謝並目送他們離開後，教室裡只剩我一人。

    月之木學姊正駕著剛才搬運榻榻米用的車子，前去還車。

    八奈見和燒鹽，則是從下午開始就要全力投入游擊萬聖節的短劇預演。

    ……我很努力了。我如此自賣自誇的同時，躺在鋪好的榻榻米中央。

    我原本只想到要准備展覽和點心而已，但實際做起來還有這麼多工作啊。

    車子也是靠月之木學姊借來的，靠我一個人大概什麼都辦不到吧……

    「哦，看起來不錯嘛。這樣會場也變得有模有樣了。」

    月之木學姊走進教室。那身影充滿了可靠的感覺，和過去截然不同。

    「謝謝學姊。雖然我真的沒想過學姊會開貨車來。」

    「我們家是做生意的。那是一般駕照也能駕駛的種類。」

    身穿運動服的月之木學姊笑著，在我身旁盤腿坐下。

    「但是我很意外耶。我還以為這學校不准學生開車。」

    「當然不准啊。萬一被發現就會停學喔。」

    ……等等，這個人剛才說了什麼？

    「我剛才坐在副駕駛座上耶。」

    「被發現的話就停學喔。」

    學姊捏起她身上那襲運動服。

    「不然你以為我幹嘛穿這衣服。我好歹也知道，穿著制服駕駛貨車很不妙。」

    ……既然連這些都知道，那就只差一點了。

    學姊遞出寶特瓶裝的茶水。

    「但是我很吃驚呢。你妹妹那麼可愛而且很受歡迎耶。幫忙搬榻榻米的那些男生，好像自稱是她的粉絲團？」

    「不，是學姊聽錯了。只是恰巧路過的親切學生。況且，國中生就沉迷於異性也未免太早了。」

    聽了我強而有力的斷言，月之木學姊面露狐疑的表情。

    「……溫水該不會是妹控？回想起來，你之前是不是把妹系的輕小說帶到社辦來？」

    因為我不能擺在家裡。

    「妄想和現實是兩回事。學姊也一樣吧，雖然會寫BL，但如果社長有男朋友，你也不願意吧？」

    「如果願意秀給我看的話，我就會認命接受啊。不，反倒該說更熱血沸騰。」

    咦……這樣也行嗎？

    「哎，就算不是妹控也會擔心吧。畢竟你妹妹那麼受歡迎。」

    「我還在那所國中的時候，我妹只是個普通的學生喔。也許該說和受歡迎相反。」

    「是這樣嗎？還真意外。」

    ……我回憶起一年前，佳樹剛升上國中的時候。

    「和世界上最棒的哥哥上同一所學校──因為她對旁人這樣講，在一年級女生間傳出謠言，聽說三年級生裡有個姓溫水的超級帥哥。」

    「哦～所以溫水在國中很受歡迎喔。」

    「下一個傳聞馬上就傳開了。傳聞中的三年級生不存在，溫水佳樹雖然長得可愛但是人怪怪的。」

    我打開了寶特瓶的蓋子。

    「一年級的時候，我妹有點無法融入班上。不過，今天看起來和大家處得不錯，讓我放心了。」

    不過哥哥我可不會承認粉絲團的存在。

    月之木學姊不知為何挑起嘴角，打量著我，但那表情突然變成納悶，對我問道：

    「話說回來，你妹妹和我曾經在哪裡見過嗎？我總覺得似曾相識。」

    「應該是第一次見面吧。」

    ──等等喔。七月文藝社合宿那時，佳樹悄悄監視著我們。和學姊曾經錯身而過也不奇怪。

    不過，要是被她知道，會有點麻煩……

    「我想應該是錯覺吧。學姊和我妹應該是初次見面。」

    「是喔，是錯覺啊。」

    月之木學姊仰望天花板，我在她身旁擺出撲克臉，灌了一口茶水。

    ◇

    傍晚四點前。我來到1年C班的教室，發現模樣和白天已經截然不同。

    牆壁上掛滿遮光簾和裝飾，黑板上用海報字體寫著『HAPPY HALLOWEEN'。完全就是萬聖節派對的會場。

    我的桌子好像也被搬走了。當我因為失去去處而呆立時，一股輕柔的花香包圍了我。專用背景音樂在腦海中響起。

    「不給糖就搗蛋！」

    現身眼前的是小惡魔姬宮華戀。她提起一條腿擺出怪姿勢，手指著我。

    ……嗯？我站在這裡會擋路嗎？

    我朝旁邊平移，抹消存在感，這時姬宮同學對我吐嘈道：

    「喂喂～！溫水，你也給點反應嘛！」

    咦？剛才那句話是對我說的？

    「呃，我想選給糖的方案，不過我現在手上沒有點心。可以晚點再說嗎？」

    「哦、哦……溫水，可以更輕松一點啦。我也預備了『既然沒有糖果就要搗蛋囉～』的回答喔。」

    那是什麼啊，聽起來好色喔。

    「啊，我剛好有黑雷神。請問這個你能接受嗎？」

    「感謝你這麼禮數周到。我就不客氣收下了。」

    姬宮同學一本正經地收下雷神巧克力後，忍不住般嘻嘻輕笑。

    「哎唷～溫水，你這麼僵不就好像我在欺負你了嗎？來，這個糖果就拿去給杏菜。」

    「給八奈見同學？」

    在姬宮同學手指之處，八奈見躺在鋪設於角落的紙箱上。

    身穿一襲白衣，額前綁著三角形布料。仰躺的她將交錯的十指擺在肚子上。

    ──這下真的死了嗎？

    「杏菜好像累到肚子餓了。而且，她好像肚子很餓吧。」

    她說了兩次。看來非同小可。

    我拿著黑雷神走向八奈見身旁。

    「八奈見同學，要吃這個嗎？」

    半夢半醒的八奈見悠悠撐起身子。

    「……溫水？」

    睡眼惺忪的八奈見接過了黑雷神，立刻就大口開始咀嚼。

    「幫上大忙了～販賣部的面包都賣完了。學生餐廳今天也沒開。」

    「該不會你沒吃到午餐？」

    八奈見點頭。

    「嗯，我只吃了泡麵。」

    明明就吃過了嘛。

    「對了對了，教室看起來煥然一新了吧？我們也幫忙佈置教室了。」

    「游擊萬聖節不是要在外面辦喔？」

    「在教室也有紀念拍照之類的，有很多活動啊。溫水你沒讀過計畫書喔？」

    我只讀了自己負責的那部分。八奈見不開心地直盯著沉默的我。

    「對班上的活動，請同樣抱持一點興趣。」

    這次確實誠如她所說。我老實地點頭。

    「話說文藝社那邊沒問題嗎？我沒幫上太多忙就是了。」

    「大致上完成了。等社長回來，就可以准備收尾了。」

    難以置信地，文藝社的准備順利得超乎想像。月之木學姊的覺醒可說令人喜出望外。

    「班上這邊告一段落後我也會過去──嗚哇，衣服沾到巧克力了！」

    我不理會把衣服愈擦愈髒的八奈見，走向班上的佈告欄。我記得班級活動的計畫書應該就貼在上頭。

    我站在佈告欄前方，凝視計畫書。

    ──游擊萬聖節的短劇一共七場。並非每場戲都會所有人登場，八奈見在其中三場有戲分。

    其他時間他們似乎會在校內散步，分點心給小孩子，或是一起拍照。

    「兄長大人沒有要變裝嗎？王子的打扮想必會非常合適。」

    「我負責的是幕後准備，再說當天會一直待在文藝社那邊──」

    ……嗯？剛才的聲音該不會──

    「佳樹！？你怎麼會在這裡！？」

    「唉嘿嘿，忍不住跑來了。」

    是喔～忍不住跑來了喔……

    我細細品味著這句話時，吾妹佳樹抬頭用燦爛的笑容看我。

    「不可以隨便跑來學校啦。好了好了，我送你到校門口，快點離開。」

    佳樹不理會想帶她出教室的我，動作熟練地重新系好我的領帶。

    「兄長大人，領帶歪掉了喔。午餐有吃飽嗎？」

    「啊、嗯，總之你先出去──」

    「溫水，難得你妹妹好心送吃的過來，這種態度不對喔～」

    插嘴的是八奈見，她正用兩手捧著一個偌大的包袱。

    「吃的？是佳樹拿來的？」

    「是的。我做了很多豆皮壽司，想說讓各位學長姊一起享用。」

    一聽見豆皮壽司，八奈見的眼神燦然放光。

    「大家～溫水的妹妹送東西來犒賞大家了喔～！」

    八奈見此話一出，班上的視線頓時集中。

    很好，就趁著大家的注意力轉向豆皮壽司的空檔，帶走佳樹吧。

    但事與願違，女生們立刻包圍了佳樹。

    『這孩子是誰啊，好可愛～』『聽說是溫水的妹妹。』『溫水？』『制服好可愛，哪間學校的？』

    起初不知所措的佳樹也恢復了笑容。

    「我叫溫水佳樹。家兄平常受各位照顧了！」

    佳樹低頭行禮，女生們尖銳的歡呼聲響起。

    ……演變成這樣就沒辦法了。輕小說上也寫女生對可愛的東西與甜食沒有抵抗力，這裡就期待佳樹隨機應變的能力吧。

    我在遠處守候時，燒鹽站到我身旁。

    「那是桃園國中的制服嘛。原來你妹和我們同一所國中喔。」

    「這是當然的吧，她可是我妹喔。」

    燒鹽雖然變裝為木乃伊，但裸露度降低，身體的輪廓也遮住了。看來班上女生的良知勝過了男生的夢想。

    注意到我正和燒鹽交談，佳樹鑽過人群來到我們面前。

    「那個，這位該不會就是燒鹽學姊？時常聽兄長大人提起你！」

    聽了這句話，燒鹽高高挑起嘴角，用手肘頂我。

    「阿溫在家裡也會聊到我喔？哎呀，真是傷腦筋～」

    我在家裡有提過燒鹽的話題嗎……？

    「話說佳樹，差不多該回去了。不可以隨便跑進高中來喔。」

    「哎呀，兄長大人的班導師已經允許了喔。真是位溫柔又偉大的老師呢。」

    溫柔又偉大……這就很難說了。

    我為了反駁而搜索著過去的事例，這時當事人自佳樹背後現身。

    「溫水，你妹妹真有識人之明。要多向她看齊。」

    甘夏老師拍響雙手。

    「喂～所有人都在嗎？雖然晚了一點，班會時間要開始了喔。」

    明明佳樹也在這裡，這樣不正經的感覺真的好嗎？

    「明天的上學時間和平常一樣。今晚八點大門會上鎖，想留到更晚的人要提前告訴老師。班會時間就到此結束，不過──」

    甘夏老師把手擺到佳樹頭上。

    「溫水的妹妹送來豆皮壽司犒賞大家的辛勞。先搶先贏，大家不要吵架──啊，喂！八奈見！不准自己吃起來！」

    目睹豆皮壽司爭奪戰在眼前上演的時候，佳樹來到我身旁。

    「兄長大人，這個班級氣氛很融洽呢。」

    是這樣嗎……我是不太清楚啦。既然佳樹這樣講，也許真是如此吧……

    「好了，佳樹，哥哥還要准備，先送你到校門口。」

    「那麼請帶我到南門，媽媽把車子停在那邊等。」

    離開教室一起走過走廊時，佳樹攬住我的手臂。

    「唉嘿嘿，到校門口前就是校內約會呢。」

    「喂，別在眾目睽睽下黏著人。」

    我抽回手臂後，佳樹一臉不滿地鼓起臉頰。

    「可以牽手的話佳樹還能妥協。如果還是不行，請把兄長大人的外套借給我。」

    「外套？怎麼了，會冷嗎？」

    我脫下制服的西裝外套遞出去，佳樹便開心地披在身上。

    「嗯，好溫暖喔。唉嘿嘿，好大件又好暖和。」

    佳樹興奮得倒退走，差點和錯身而過的學生撞上。

    我抓住佳樹的肩膀，把她拉向我。

    「喂，走路胡鬧很危險的喔。乖乖走在哥哥旁邊。」

    「……好的，兄長大人。」

    大概真的反省了吧，佳樹順從地走在我身旁。

    真是的，佳樹雖然已經不小了，但畢竟還是個小孩子。第一次來到高中會感到興奮也是人之常情。

    「佳樹，哥哥不是在生氣喔。」

    「佳樹明白。兄長大人，豆皮壽司我做了五目和芥末兩種。數量很多，請好好享用喔。」

    「哦，還真是期待。」

    話雖如此，我回去的時候豆皮壽司肯定已經一個也不剩了。

    畢竟1年C班有個八奈見──

    ◇

    准備日的晚上七點半。文藝社的石蕗祭研究展覽《閱讀美食》。

    所有的准備都告一段落。

    學長姊和我與燒鹽，四個人感觸良多地放眼望向會場。

    「很完美！大家都做得很好。」

    月之木學姊對我們豎起大拇指。

    我鬆了口氣的時候，燒鹽響亮地拍打我的背。就說會痛了喔。

    「阿溫，你的表情可以更開心一點啦！」

    咦……要陪笑臉也是會累人的喔。

    社長苦笑著看著我們所有人。

    「正式開場還在後頭。大家今天就好好休息，為明天做准備。」

    「「「是！」」」

    誠如社長所說，石蕗祭還沒開始。為了預備明天得早點回去……

    「那麼我要送古都回家，差不多要走了。」

    「那我要自己送進大野狼嘴裡了，明天見～」

    「我說你，在學弟妹面前不要亂講話啦……」

    目送兩人邊打情罵俏邊離去的背影，燒鹽把書包掛到肩上。

    「阿溫，那我們也回去吧。」

    「也對，呃……」

    我朝走廊瞄了一眼，沒有半個人影。

    八奈見因為班上活動的准備拖得比較晚，還沒辦法過來。

    「我要拍會場照片，還要再待一下。得繳交給學生會才行。」

    「是喔。那我就先回去囉～！」

    「辛苦了，明天見。」

    目送燒鹽小跑步離開教室後，我環顧會場。

    兩位三年級生也已經回去了，寬廣的教室中只剩我一人。

    四種展覽與點心，裝飾房間以及准備小道具。

    一切都是走一步算一步，竟然能完成到這個地步。

    展覽靠著朝云同學率領的三人組完成，召集人手的是八奈見與燒鹽。裝飾和小道具則是由月之木學姊指揮全局。

    烤點心和准備榻榻米的則是佳樹。至於我──哎，算是努力過了吧，嗯。

    在我被虛無抓住的前一刻，穿著制服的八奈見走進教室。

    「辛苦啦，溫水。」

    「八奈見同學，准備到這麼晚啊。」

    「為了把服裝弄乾淨，就拖到這麼晚了。哦，展覽看起來有模有樣的。」

    八奈見靠近牆邊的展覽。我不動聲色地挪開擺點心的桌子。

    「那張是太宰的研究展覽。以短篇《櫻桃》為主題，同時也深入探討太宰的朋友關系以及家庭觀念等等，還滿有趣的喔。」

    「櫻桃……就是那個櫻桃吧？雖然我沒讀過，但從標題來看應該是滿可愛的故事？」

    「哎，話雖如此，主角一開場就會拋下家人，跑去有女人在的酒店就是了。」

    「……和我想的好像不太一樣。」

    「那是他在酒店邊吃櫻桃，邊說『我比孩子更難受』之類的，令人郁悶的煩惱故事。」

    「為什麼園游會的展覽要選這種故事啊。」

    是為什麼呢。

    「因為是很有人氣的小說，也有不少相關軼事。甚至連太宰的忌日也稱做櫻桃忌喔。」

    「也不用選上這篇來代表忌日吧……？」

    問題大概解釋不完，細節就請詳讀展覽內容。

    八奈見口中唸唸有詞，閱讀著牆上的文章內容，漸漸安靜下來。

    「……糟糕，我讀到入迷了。」

    「有什麼糟糕的？」

    「你想想，我在文藝社算是負責吐嘈吧？如果只是默默接收資訊，就沒辦法達成職責了啊。」

    「負責吐嘈……？」

    我的異議多達一打，但現在還是用力吞下去吧。

    「啊，話說有榻榻米呢。」

    八奈見突然這麼說，跑向榻榻米，整個人躺在上頭。

    「我喜歡榻榻米的味道喔。你這個是跟茶道社或華道社借來的嗎？」

    「哎，差不多啦。」

    茶道和柔道只有一字之差，八九不離十吧。

    八奈見撐起身體，手伸進書包內東翻西找。

    「我傍晚溜出去買了面包。真是奇跡，鮮奶油麵包居然還剩兩個。」

    我隨口應聲時，八奈見伸手拍打她身旁的位置。

    「來，坐下吧。一個給你，我們一起吃吧。」

    語畢，她對我遞出了鮮奶油麵包。

    「你要給我？呃，意思是你要把吃的給我！？」

    「是啊。幹嘛講兩次……？」

    因為我很吃驚啊。我接過面包，坐到她身旁。

    外頭涂著鮮奶油的面包，是八奈見喜歡的口味。從邊緣處咬一口，甜味頓時傳遍疲憊的身體。我是第一次吃，不過還真好吃……

    「話說喔，仔細一看還真的很厲害呢～」

    八奈見掃視教室，舌尖舔過沾在指尖上的奶油。

    「是啊，我沒想過最後能辦成這麼有模有樣的展覽。」

    雖然說得輕描淡寫，其實我心裡有點感動。

    弱小的文藝社。雖然借到了教室，但我原本擔心展覽內容不夠撐場。

    一旦見到這模樣，一定──

    「小鞠會很開心吧。」

    「……是啊，而且那傢伙很努力呢。」

    有種心聲被八奈見聽見的感覺，總覺得有些害臊。

    總量五萬字的展覽。也不曉得有多少人會來看，其中會讀完每個字的人恐怕不存在吧。盡管如此，小鞠絞盡了她當下能辦到的一切，填滿了八張海報紙。

    八奈見把最後一小塊面包放進嘴裡，輕聲呢喃。

    「這些，一定是小鞠的情書吧。」

    寫給心上人──同時也是為了送心上人啟程，寫滿了整個房間的情書。

    在八奈見眼中，看起來就是這樣吧。

    「……或許要這樣看也行。」

    我不置可否地回答，繼續啃著面包。

    「溫水不這樣想嗎？」

    八奈見以意外的神色看著我。

    裡頭灌注了對社長的心意，這應該毋庸置疑吧。

    不過，小鞠加入文藝社之後與學長姊度過的時光，那肯定遠比我們想像的更加珍貴──

    「小鞠的回憶和感謝，以及將來擔任社長守護文藝社的覺悟……我覺得這一切也許都裝在這些展覽中了。」

    「是喔，溫水是這樣想的啊。」

    回應的語氣與預料不同，聽起來格外溫柔。

    那平穩的口吻，讓我不由得說出另一個心聲。

    「……因為不這樣想的話，也許有點難以承受吧。」

    犧牲睡眠時間，花上了好幾天。埋頭書寫無法傳達又不該傳達的情書。

    在昏暗的孩童房內，小鞠面向書桌的背影浮現在我的腦海中。

    不成言語的思緒纏繞著我，八奈見靜靜地坐在我身旁。

    「……我也有點明白小鞠的心情。」

    八奈見靜靜地開口，輕聲說道。

    「就像溫水說的，小鞠很重視學長和文藝社，這我也明白。」

    「嗯，當然的吧。」

    「不過啊，在合宿那一晚，小鞠選擇開口告白的時候，她已經做好了覺悟，寧願舍棄這麼重要的東西喔。」

    就算沒有勝算。就算會失去一切。即使如此也義無反顧地，把自己的心情全力投向對方。

    「就算已經調適了情緒，已經完全放棄了，之前那樣喜歡的心意也不會就此消失。」

    八奈見抱著膝蓋，眼神像是遙望著某處。

    「……喜歡也不可以說出口，已經沒有其他辦法，但還是想把那份心情發洩出來，於是小鞠埋頭寫作、檸檬向前奔跑──」

    八奈見沒有繼續說下去，只是沉默。

    被日光燈照得亮晃晃的教室中，頓時一片靜寂。

    不可思議的寂寞湧現，我和八奈見同樣凝望著教室。

    「一聽社長他們要退社，我也有些不安。小鞠想趁現在把自己當下擁有的一切都展現出來，這種心情可以理解。」

    我把吃剩的面包放進袋子裡，擺在榻榻米上。

    「過年之後，三年級就是自由到校了，像過去一樣的日子，已經剩不到兩個月了。」

    ──不需要特別做什麼，對方也會從眼前消失。

    我沒說出口而保持沉默，八奈見擺出一副無所謂的表情，歪著頭。

    「剩不到兩個月，所以呢？」

    「想放棄某些事的時候，一般就是等時間過去吧？」

    至少我一直以來都是這麼過活的，也知道這樣最輕松。

    「……也是。我也會這麼做，現在也這樣做。不過小鞠她啊，就是有顆放不下的少女心啊。」

    「少女心？」

    「對。所以想要把自己的心情徹底吐露出來，來硬的也要劃下一個段落，准備投入下一場戀愛。」

    下一場戀愛。出乎意料的話語讓我以為自己聽錯了。

    「……小鞠有其他喜歡的男生了嗎？」

    「我哪知道。小鞠長的也可愛，溫水你要是不加把勁，會被人家搶先喔？」

    八奈見像是挑釁般，上半身逼近我。

    「搶先？我和小鞠又沒有在比賽誰先有喜歡的人。」

    「咦……你這樣解釋？」

    八奈見無奈地聳肩。

    「啊～溫水的想法是這樣啊。畢竟是溫水嘛～」

    雖然不太懂她的意思，總之我明白她是在損我。

    「話說八奈見你又如何？就是，那個新選組打扮的男生。」

    「西川？他怎麼了嗎？」

    在教室時，我和八奈見的對話被他突然介入打斷。雖然只是這樣，但我隱隱約約有所察覺。

    「那傢伙大概對八奈見同學──」

    說到一半，不知為何支吾其詞。

    「對我怎樣？」

    「呃～……我是說，和八奈見同學好像很熟。」

    「嗯～會嗎？最近才稍微講上幾句話。他怎麼了嗎？」

    八奈見邊說邊大口咀嚼著面包。

    奇怪，這傢伙不是剛才已經吃完了嗎？

    「那是我的面包……」

    不理會我孱弱的抗議，八奈見有所驚覺般，眼睛倏地發亮。

    「哎？哎呀哎呀～？」

    「怎、怎樣……？」

    八奈見擺出了調侃的表情，凝視著我的臉。

    「該不會……你在嫉妒西川？真的假的？」

    啥！？這傢伙在說什麼。

    「不、不是──」

    八奈見笑容燦爛，左右搖晃身子。

    「是喔～之前說什麼叫我去找個男友，原來只是遮掩害羞喔～？去個交男友這種話，正常人不會講嘛～」

    這傢伙。我開學典禮那天講的話，她記恨到現在。

    「要是我交到男友，你會寂寞喔？溫水你也有可愛之處嘛。」

    「我、我說了，才不是你想的這樣。只是覺得有點好奇而已。」

    「別擔心別擔心。我要是有喜歡的對象了，一定會介紹給你認識。溫水也不可以偷跑喔？」

    「不是……真的不是……」

    我抱頭呢喃時，八奈見一面哼歌一面啃著面包。

    這時，我突然間注意到四周寧靜得不可思議。

    時間已經來到晚間八點，可以感覺到留在校內的人數愈來愈少了。

    我緩緩抬起臉。

    「……你小聲一點。」

    「咦？為什麼？」

    我在嘴唇前方短暫豎起指頭，把臉靠向八奈見。

    「八奈見同學──」

    「唉！？先、先等一下……！」

    八奈見發出拔尖的驚叫聲，連忙倒退。

    「都叫你不要大呼小叫了。」

    「溫水，要中園游會的魔法還太早了！明天！明天再好好談！」

    這傢伙在講什麼啊。

    「不是啦，因為小拔老師正拿著攝影機在拍，你不要講些莫名其妙的話。」

    「……啥？」

    八奈見動作僵硬地轉頭，小拔老師正從走廊窗戶用攝影機對著我們拍。

    一注意到被我們發現，她便笑盈盈地對我們揮手。

    「你們兩位，只要把老師當成天花板上的污漬之類的就好，別在意。來，繼續下去。」

    「沒有什麼後續。既然來了，就請打聲招呼。」

    我拍打著制服上衣，站起身。

    「不好意思，打擾你們了。如果已經完事了，正門差不多也要關囉。」

    「說到底根本就沒開始喔？好了，八奈見同學，我們也回去吧。」

    八奈見渾身無力地癱坐在榻榻米上，一臉呆滯地抬頭看向我。

    「……咦？」

    「老師說了啊，正門要關了。站得起來嗎？」

    八奈見默默地點頭，慢吞吞地站起身。

    我們跟在老師身後走向玄關的途中，八奈見安靜得判若兩人。

    「你好像沒什麼精神耶，還好嗎？」

    「嗯、嗯。算是，還好吧。」

    「話說八奈見同學，剛才你為什麼會那麼慌張？」

    「啥！？還不是溫水的錯！」

    「好痛！？」

    八奈見使勁用手肘撞了一下我的側腹後，拋下我大步向前走。

    ……這年頭已經不流行暴力女主角了說，到底有什麼事這麼生氣？

    「哎呀呀，你們還真激烈。平常都像這樣添增情趣的嗎？」

    雖然聽不太懂，但是世上有些事情肯定不懂比較好。

    我不理會老師而加快步伐，追趕八奈見的背影。還是老樣子，真搞不懂她在想什麼。

第三卷 Intermission 可別太打擾鄰居

    日出前。小鞠知花在陰暗的房間中，對著鏡子調整蝴蝶結的位置。

    讀國小的弟弟就在一旁熟睡著。

    為了避免吵醒弟弟，她躡手躡腳地穿上西裝外套，早晨的冰涼空氣自襯衫滲入，撫過肌膚。

    昨天晚上，她接到了古都學姊的電話。

    聽她說研究展覽的准備已經萬無一失，小鞠安心的同時也感到同等的懊悔。

    包含自己沒能出現在現場，以及沒辦法支撐到最後。

    小鞠又看了一眼弟弟的睡臉，然後打開紙拉門。

    今天是石蕗祭當天。學長和學姊待在文藝社的日子，就到今天為止。

    小鞠悄悄地關上玄關大門後，長長吐出一口氣。成功不讓任何人發現她離開家門。

    如果這麼早就離家，家人肯定會擔心。

    她強忍著呵欠的同時轉身，發現眼熟的廂型車就停在家門口。

    還有一位身穿制服，眼鏡反射著早晨陽光的石蕗學生。

    「早安，小鞠。」

    「嗚咦！？學，學姊，怎麼會在這裡……？」

    「昨天講電話的時候，就感覺你好像在打什麼算盤。果然被我猜到了。」

    月之木古都把手拉高到肩頭，用拇指示意身後的車子。

    「可不能讓睡眠不足的小鞠一個人去。好了，上車吧！」

    「可、可是，昨天我睡很飽了。要、要是開車被發現，學姊會挨罵……」

    「是會挨罵沒錯。不過我才不管這麼多！好了，我們走！」

    古都硬是讓小鞠坐上副駕駛座，發動車子引擎。

    車內音響以偌大的音量，開始播放讓人心曠神怡的廣播劇CD，內容是青春年華的男子對彼此求婚的情節。

    「學、學姊……」

    「這個很棒吧？在大好日子我都會放這個來聽。」

    「這、這裡在我家附近，音、音量放低一些……」

    小鞠理所當然的提醒，讓古都表情嚴肅，老實地放低音量。

    「你說的對。不可以吵到鄰居呢。」

    「嗯、嗯……」

第三卷 ～第三敗～ 要說再見還太早

    石蕗祭當天早晨，我正快步走向學生會室。因為在展覽開始前，必須將佈置完成的會場照片交給學生會。

    我平息紊亂的呼吸，打開學生會的門。

    「打擾了。」

    「咿！？」

    房中有個身穿女僕裝、頭戴貓耳的女生，表情僵硬的她愣在原地。

    ……這裡是學生會室吧？

    仔細一看，貓耳女僕是一年級生的副會長‧馬剃天愛星同學。

    「你、你想幹嘛！突然闖進來！」

    「那個，我有東西要交。」

    這時，一雙白色手臂從她背後伸出，緊抱住天愛星同學般纏住她。

    那是迷你裙護士打扮的誌喜屋學姊。

    「天愛星……語尾一定要加上……喵……才行喔……？」

    「咦！？就算是學姊的命令，我、我還是辦不到！」

    誌喜屋學姊渾身無力地倒向天愛星同學。

    「會長的……點子……你不願意？」

    「我、我不是這個意思！可是會長真的會變裝嗎？會長從來沒提過──」

    「你懷疑……會長？」

    「怎麼會！我也願意參與！」

    「……喵。」

    「願意參與──喵！」

    天愛星同學滿臉通紅，自暴自棄似地吶喊。

    這些小劇場真希望你們能在我來之前演完……

    對著呆站在室內的我，天愛星同學的頸子彷彿沒上油的機關般，僵硬地轉動。

    「話、話說，你拿了什麼過來……喵？」

    天愛星同學整張臉紅到耳根子，半垂著臉的她渾身顫抖。

    「呃，這是佈置完成的會場照片。這樣可以嗎？」

    「好的，確實收到了。」

    「天愛星……？」

    「確實收到了，喵！」

    我到底被迫看了什麼？

    啊，貓耳女僕的服裝有附尾巴。尾巴的連接處，究竟是什麼構造呢……？

    我沉浸在好奇心之中，正要走出房間時──

    「少年……」

    誌喜屋學姊用細若蚊蚋的聲音叫住我。

    「咦？怎麼了嗎？」

    誌喜屋學姊讓下巴抵在天愛星同學的肩膀上，白色眼眸看向我。

    「之後……我會去……」

    ◇

    文藝社的展覽會場位於西校舍二樓的教室。

    我從學生會室回到此處後，見到小鞠獨自一人站在牆邊。

    「你、你很慢唉，溫水。差不多，要開始了。」

    這傢伙的咒罵就是有精神的象徵。我放心的同時看向時鐘，距離開場還有十分鐘。我站在小鞠身旁，一同看著展覽。

    「小鞠，你今天早上提早來了吧？」

    「月、月之木學姊，送我來的。」

    「那學姊她們跑去哪了？」

    「三、三年級生，一大早就有年級集會。」

    回想起來，他們也說過一大早就有准備迎接畢業的相關訓話。明明是園游會當天，還真可憐。

    八奈見和燒鹽在班上有工作，接下來好一段時間只有我和小鞠。

    「哎，反正准備也結束了，只有我們兩個也夠吧。」

    小鞠點頭後，面露不知是生氣還是害臊的微妙表情，忸怩地把玩著指尖。

    「溫、溫水。」

    「嗯？怎麼了。」

    「那個，這個……謝、謝謝、你。」

    「……咦？」

    這傢伙剛才道謝了……？

    「我、我寫的文章，做成這麼漂亮的展覽。」

    這麼坦率的小鞠還真稀奇。我遮掩害臊，搔了搔臉頰。

    「要道謝的話，去找朝云同學講──呃，她是燒鹽的朋友。排版都是她幫忙設計的。」

    「是、是這樣喔？可、可是印刷得這麼漂亮。」

    「這也是我朋友和社長一起做的。很厲害吧。」

    小鞠歪著頭。

    「……教、教室的佈置呢？」

    「那是月之木學姊的點子。找大家一起來幫忙的，是八奈見同學和燒鹽。」

    「你、你好歹也讓我誇一句。」

    小鞠抬起臉，自瀏海之間對我投出銳利的目光。

    「咦？怎麼，想誇獎我嗎？可以喔，用不著客氣，盡管稱贊。」

    「……去、去死。」

    你不是要誇獎我嗎？

    寧靜的西校舍一角。我們沒有多聊什麼，環顧著教室。

    「八奈見同學說她中午過後會有些時間，可以跟你輪班。」

    小鞠點頭。

    「學、學姊也說，他們年級集會結束後，會過來。」

    「喔喔，這樣啊。」

    ……話題馬上就用盡了。話雖如此，沉默感覺起來也不算難受。

    我這麼想的時候，牆壁上的揚聲器傳出了沙沙沙的雜訊。

    『──各位同學，早安。石蕗高中學生會報告。』

    這成熟的嗓音……是學生會長吧。

    不由自主地看向揚聲器，也許是人的本能吧。

    『展覽的准備都完成了嗎？今天會有許多外來遊客到場。本校的理念是「自立自主」。每位同學都是石蕗生的代表，請對此有所自覺，切勿做出有愧於石蕗之名的行徑。』

    一本正經的報告讓我鬆了口氣。

    我還以為本校學生會盡是些怪人，不過看來會長是個正常人。

    初次見面的印象雖然有些傻裡傻氣，不過好歹也是學生會長──

    『……剛才這樣會不會太神氣了？還是原本的方案比較好吧？』

    『沒關系……沒人在聽……』

    『會長！麥克風還沒關掉！請繼續下去──喵！』

    ……是在幹嘛啊。

    麥克風另一頭傳來一陣忙亂的聲音。像是要重新來過般，會長的聲音響起。

    『那麼，第98屆石蕗祭開幕！』

    語落後片刻，歡呼與拍手聲自遠方傳來。

    我和小鞠先看過彼此，客氣地小聲拍手。

    我們的石蕗祭就這麼開始了。

    ◇

    開場後十五分鐘。

    除了搬著東西穿越走廊的石蕗生之外，甚至沒有其他人經過。

    大概是靜不下心，小鞠垂著臉，把玩指甲發出細碎聲響。

    無人的教室再加上寂寥，讓人覺得更是寬敞。

    四項展覽的旁邊各放了裝著點心的籃子與印章台。

    入口附近雖然擺了社刊，但真有人願意取走嗎？

    還有太宰與三島的海報，是什麼時候貼上的……？

    「西校舍在會場的角落，一開始還不會有人來吧。」

    「是、是這樣喔。」

    「所以就放寬心慢慢等吧。要把餅干發給國小生以下的小朋友，先拿出集點卡──」

    我摸索著口袋的時候，一名五歲左右的小男生正站在教室門口凝視著我們。

    我擺出昨晚練習過的笑容，遞出集點卡。

    「來，在這張卡上集滿所有的印章就能領到點心喔。會蓋章嗎？」

    小男生接過集點卡後，跑向教室後方。應是母親的女性對我們輕輕點頭後，跟在後頭。

    逗留時間大概不滿三分鐘吧。第一號遊客很珍惜地抱著餅干，跑了出去。

    小鞠對小男生揮著手，我把集點卡給她。

    「小鞠，卡片和貼紙都給你拿著。」

    「貼、貼紙？」

    「把點心發給小孩子後，就在集點卡貼上貼紙。這樣就不會漏掉少發。」

    小鞠接過貼紙，皺起眉頭。

    「為、為什麼是寶可夢……？」

    「燒鹽說要讓小朋友開心就用寶可夢。」

    我也喜歡所以絕對不會錯──她自己都這樣說了，不會錯的。

    那麼，來場人數就有兩名了。我在筆記本上用正字計數。

    在這之後又零星有人到場，很快就集滿了兩個正字。

    「剛、剛才的小孩子，讀、讀了繪本的那篇文章。」

    「而且還買了一份雞蛋松餅。」

    我一時興奮而把百圓硬幣朝上方彈起。銀色硬幣在日光燈的照耀下閃爍光芒──

    「居、居然會失手弄丟，你到底在幹嘛。」

    「別這樣講啦。我剛才看到往這邊滾過來了說……」

    幾分鐘後，我從自己的錢包取出百圓硬幣，提出讓我好奇的疑問：

    「小鞠要接待客人也沒問題啊。我還以為你不太在行。」

    「小、小孩子的話，還算沒問題。」

    小鞠從我手中接過百圓硬幣，放進手提式金庫中。

    「我也有個國二的妹妹，和小孩子相處也算還好。」

    「國、國二和你，根本沒差幾歲吧。」

    「在我看來和五歲的時候一樣啊。畢竟是我妹。」

    ……到場的人流很快就斷絕了。

    我放鬆了緊張感，愣愣地坐在位子上，這時身材高&#18487;的女學生站在教室入口。

    「文學作品與食的結合嗎？很有趣的創意。」

    ──學生會長‧放虎原云雀。

    她任憑一頭長發搖曳，走進教室。

    「打擾了。可以讓我看看嗎？」

    「啊，可以。是視察嗎？」

    「你講話真直白。你要這樣想也可以。」

    會長嘴角浮現一抹輕笑。

    奇怪，會長現在穿的是制服。之前聽說學生會要變裝，取消了嗎？

    「……很不錯的展覽。」

    會長雙手抱胸，看著展覽內容，如此低聲呢喃。

    「有時間的話我很想全部讀完，不過接下來還有行程呢。這個我就買一份吧。」

    會長拿起餅干袋。

    「啊，好的。一百圓。」

    我接過錢的同時，打量著會長的表情。

    「我的臉上沾到什麼東西了嗎？」

    「沒有。那個，我印象中學生會對文藝社十分嚴厲……不過實際上好像沒這回事，讓我覺得有點意外。」

    「……你不知情嗎？」

    會長身旁的氣氛驟變。剛才盡力抹消存在感的小鞠害怕得退開。

    「文藝社過去屢次引發麻煩，若下次又鬧出問題──」

    會長對我投出冰冷的眼神。

    「意思是……廢社嗎？」

    咕嚕。我不由得嚥下唾液。

    幾乎要點頭的會長稍微皺起眉頭。

    「廢社──稍嫌嚴厲了吧，假廢社之類的處置如何？」

    「咦？假廢社是什麼？」

    「我也不太清楚，累積三次假廢社就出局吧？我也不清楚就是了。」

    ……這個人也有難搞之處啊。

    我有些不知所措時，突然間貓耳女僕沖進教室內。

    「會長！視察的行程很滿喵！請快點往下一個……呃！？」

    大概這時才注意到我在場，天愛星同學的臉龐頓時漲紅。

    「你、你在這種地方做什麼！喵！」

    「那個，因為這裡是文藝社的會場。」

    「咦……是這樣喵？」

    是的，就是這樣。

    天愛星同學連忙擺出一副嚴厲的表情掃視週遭後，抓起會長的手，邁開步伐。

    「不好意思，打擾了喵。會長，接下來是天文社喵。」

    「知道了、知道了。那麼，我就告辭了。」

    兩人離開教室後，交談聲從走廊傳來。

    「話說回來，會長什麼時候要變裝喵？」

    「我？不，我沒有這個預定啊。」

    「喵！？誌喜屋學姊明明說過，會長要扮王子的喵！？」

    ……雖然不知道是怎麼了，但天愛星同學也習慣加語尾了，真是可喜可賀。

    話說沒看到誌喜屋學姊，只要不是在某處虛脫昏倒就好了──

    「展覽……很優……」

    不知何時出現於此，護士打扮的誌喜屋學姊悠悠自暗處現身。

    小鞠尖叫著逃走了。

    「原來學姊在那裡啊。會長已經走掉了喔。」

    誌喜屋學姊緩慢地遞出百圓硬幣。

    「給我……最可愛的那種。」

    這個嘛，她要的應該是點心吧。而且還要可愛的喔？

    我將迷你松餅遞給她，誌喜屋學姊用力點頭。

    「可愛……很優……」

    「學姊喜歡就好。來，出口在那邊。」

    誌喜屋學姊沒有離去，而是在原處左搖右晃。

    學姊還是老樣子，護士裝扮的胸口大方敞開，讓我不知視線往何處放。

    哎，不過……既然是自然映入眼簾，那也不能怪我吧……

    「話說會長還是穿著制服，不是要變裝嗎？」

    誌喜屋學姊面無表情的嘴角微微挑起。

    「學姊該不會騙了副會長？」

    「天愛星……好騙到可愛……」

    留下這句話，誌喜屋學姊搖搖晃晃地走出會場。

    ……好了，這下她終於離開了。

    我尋找小鞠的身影，發現她躲在房間角落，把玩著益智環。

    「你之前不是已經習慣誌喜屋學姊了嗎？」

    「因、因為，剛才太突然了嘛。」

    小鞠對我抬起臉，露出一雙噙淚的眼睛。

    「可、可怕的人，通通都走了……？」

    「是啊，你放心。已經都走了。」

    大概吧。其實我也覺得有點怕，不過這就保密吧。

    話說回來，會長話中有些事令人好奇啊。文藝社過去曾經鬧出問題……？

    哎，反正一定和月之木學姊有關吧。

    我如此斷定後，決定將這件事暫且擱置在大概需要增設置物櫃的心中角落。

    ◇

    開場後過了一小時，一般學生的參觀者也漸漸增加了。

    正字超過第五個後，我找了個時機去買飲料。

    「小鞠那傢伙，喝冰的茶水嗎？」

    回到會場時，甘夏老師與小拔老師的同級生搭檔正在看展覽。

    「哦～溫水。這個櫻桃蛋糕，很好吃耶。」

    「老師，那個一個一百圓。」

    「一開口就要錢喔。要就拿去啦，小偷！」

    霸王餐教師沒資格說我。

    「小鞠，我買了飲料，喝茶可以嗎？」

    小鞠小跑步來到我身旁，默默伸出手。

    她的指尖避開了我遞出的寶特瓶，指頭捏住我的西裝外套。

    「怎麼了，被甘夏老師欺負了嗎？」

    「嗯、嗯。她、她來跟我講話。」

    「那真是難為你了。」

    小鞠會害怕也不能怪她。得請甘夏老師好好反省才行。

    「……小拔，他們好像把我說得很難聽耶。」

    「古奈美，教師的本分就是妝點學生們的戀情喔。你心甘情願吧？」

    教師的本分是教育。

    這時，甘夏老師對我招手。

    先確認小鞠正小口啜飲著茶水後，我來到老師身旁。

    「請問有什麼事嗎？」

    「溫水，這個落花生的點心很好吃耶。是你做的嗎？」

    「不是，是我妹做的。那個也是一百圓。」

    「回想起來，昨天的豆皮壽司，也是你妹妹做的……」

    甘夏老師把錢遞給我的同時，歪頭苦思。

    「溫水，有沒有和你妹妹很像的哥哥？」

    「咦？是說我？」

    「不對，不是你。最好是三十歲左右，職業穩定尤佳。」

    我沒有。就算真的有，你又想怎樣？

    「其他的我不奢求，但要是和我最近養的貓處不來的話──」

    「呃～下次親戚聚會時，我會問問看有沒有好人選。」

    話說甘夏老師開始養貓了喔……別錯過婚期就好了。

    小拔老師的雙手在胸前並攏，笑臉盈盈地加入對話。

    「哎呀，聽起來真不錯。要是有很適合古奈美的對象，請務必介紹讓我試吃──更正，認識一下。」

    「我絕對不會讓小拔認識。婚宴也會要你遠距參加。」

    「隔著毛玻璃行不行？」

    「這樣可以。」

    這兩人到底是來幹嘛的。

    因為對小朋友的教育很不好，能不能早點離開啊……

    ◇

    時間靠近中午時，我的待客流程也愈來愈熟稔了。

    見到小孩子就面帶笑容遞出集點卡，找機會把點心交給人家。

    如果發現有人對社刊有興趣，就上前搭話──

    「……只要不是同年齡層，我還算能講上幾句話啊。」

    訣竅就是有如機械般重復事先准備好的台詞，以及若遇到國高中生就不要與對方四目相對。

    現在待在教室的客人是三名石蕗生。對我來說是要忽視的對象。

    小鞠手拿著集點卡發呆，突然她身子猛然一顫，拉扯我的袖子。

    「有、有東西來了……」

    走進教室的，是一身白衣的八奈見。

    這變裝打扮我之前就見過了，但在正式上場的今天，頭上多加了發箍。

    兩條彈簧從發箍伸出，另一端連接著鬼火牌子，在半空中晃蕩。

    ……這發箍原本應該是扮外星人用的吧。

    「狀況怎麼樣？啊，有客人來嘛。」

    八奈見大剌剌地坐在牆邊的椅子上，從手上提著的袋子中取出烤糯米團子。

    「你看，是八云團子喔。真沒想到能在園游會上吃到。」

    「有得吃是很好。話說你戴在頭上的是什麼？」

    「就是之前叫溫水幫忙做的鬼火啊。這樣看起來就更像幽靈了吧？」

    「原來是這樣用啊……」

    「加上鬼火真是太對了。在孩子之間我最有人氣喔。上次像這樣人人都誇我，已經是七五三的時候了呢。」

    七五三……所以是七歲的時候嗎？從明天起對八奈見稍微溫柔一點吧。

    「所以你衣服才會髒成這樣？」

    大概是被小孩子們伸手亂摸吧。八奈見的白衣上沾著泥巴──

    「……沾在上面的是巧克力吧？」

    「不知道為什麼，跑來我這邊的小孩子要不是手上沾著巧克力，就是嘴巴旁邊黏著點心屑，而且還一直想把吃到一半的點心分給我。」

    雖然理由不明，但可以想像。

    「不過跑去找華戀的小孩子，拿的都是花或四葉幸運草。這種差距是怎麼回事？」

    「是喔……究竟是為什麼呢。」

    小孩子的誠實還真殘酷。

    「在下次登場前稍微休息。溫水也坐一下嘛。」

    我坐在八奈見身旁，觀察她的樣子。

    八奈見大口咀嚼著團子，食慾一如往常。

    「怎麼了？溫水也想吃？」

    「沒事啦，只是覺得八奈見同學還是老樣子，胃口很好。」

    「咦？幹嘛，你在損我？」

    八奈見半眯起眼睛，筆直瞪向我。

    「不是啦。之前姬宮同學在擔心你，說最近八奈見同學沒食慾。」

    「啊～我現在在減重啊。有特別注意食量。」

    嘴巴上這麼說的同時，她一口氣咬下糯米團子。

    「減重……？」

    和我知道的減重似乎有些不同。

    「溫水，所謂的減重並非不分三七二十一絕食就好。有種說法是，雖然一天攝取的總熱量相同，分成好幾次吃的話就會變瘦。」

    八奈見取出第二串烤團子。

    「所以說，我現在正在減重。」

    「次數變多，那每次吃的份量要減少才對吧……？光是增加次數可不行喔。」

    「我平常有忍耐不添飯，吃拉麵時也不加面了。確實漸漸有效果了啦。」

    八奈見任憑嘴角沾著烤糯米團的醬料，掃視整個教室。

    「人數也不多嘛。由我顧店，你們兩個去休息吧。」

    那真是多謝了。我知會小鞠後，打算走出教室。

    「……等等，溫水。你一個人想去哪裡？」

    「咦？我想到社辦休息一下的說。」

    「放小鞠一個人很讓人擔心吧？溫水，要好好帶她逛喔。」

    「咦？我帶她逛？」

    呃，可是小鞠也不想和我一起逛園游會吧。況且小鞠可能也有約……雖然八成沒有。

    八奈見找上正看著智慧型手機的小鞠。

    「小鞠～接下來你要哪裡？」

    「唉？我、我想說去社辦看書。」

    「哦哦……連小鞠也是喔。」

    你懂了吧？對我們這些邊緣人，在園游會這種光輝燦爛的舞台上沒有容身之處。頂多只能在少有人經過的西校舍角落靜靜呼吸。

    這時，八奈見高高舉起團子的竹簽，站起身。

    「你們兩個今天禁止進入社辦！請到外頭好好享受石蕗祭。」

    「可是我讀到一半的書還放在社辦耶。」

    「那本書要被焚燒了。請你忘了它。」

    咦……真是暴君。

    小鞠大概是跟不上狀況轉變，手足無措地交互看著我和八奈見的臉。

    「那、那個，我、要怎麼辦……？」

    「小鞠，你就讓溫水帶你去逛石蕗祭吧。雖然看起來像這樣，好歹也是男生。」

    「唉？我、我又不想去……」

    「身為文藝社女生，好歹也要使喚一個男生才行。」

    八奈見取出第三串團子，對我眨了眨眼。

    「溫水，要當小鞠的護花使者喔。」

    ◇

    左右兩排行道樹夾著自東門延伸的走道，攤販的帳篷在樹下一字排開。

    路上擠滿了石蕗生與外來的遊客，我和小鞠避開人潮而行，最後抵達了走道的最尾端。

    「……呃～走到底了。」

    「是、是喔，那、那就回教室了。」

    小鞠一直躲在我背後，臉從來不曾從導覽手冊抬起。不出所料，她討厭人多的地方。

    我也不太清楚到底該怎麼做才好，但就這樣回去大概會被八奈見挖苦……

    「回程要不要順便買午餐？小鞠想吃什麼？」

    「呃，嗯……我、我想吃烏龍面。」

    毫無慶典氣氛的選擇，真不愧是小鞠。

    來到空手道社開的烏龍面攤前方排隊，順便看向張貼的菜單。

    菜單是白帶、褐帶、黑帶烏龍面。沒有正常的菜單嗎……？

    「還有數量有限的殺牛烏龍面喔。小鞠要嗎？」

    「明、明明有限，卻還沒賣完。鐵定，是地雷。」

    真是直覺靈敏的傢伙。我和小鞠點了價位在中間的褐帶烏龍面。

    「話說小鞠，你錢夠嗎？」

    小鞠得意地微笑。

    「我、我拿到，石蕗祭用的零用錢。」

    我們拿到的褐帶烏龍面，實際上是豆皮烏龍面。

    我們手拿著容器，來到和走道有段距離的無人長椅坐下。

    熱氣騰騰的烏龍面，飄來鰹魚湯底的香味。面條似乎也是出自空手道社成員手打製成，看起來有模有樣。

    這樣一來其他菜單也讓我感到好奇了。白帶大概是素烏龍面，黑帶烏龍面到底加了什麼呢？話說回來，剛才他們做烏龍面時把整罐辣椒粉都灌了進去，那就是殺牛烏龍面嗎……？

    我一面吃一面想著這些的時候，小鞠放下筷子。

    「那、那個，溫水。」

    「嗯？怎麼了。」

    「剛、剛才在教室，有人問我說，因為想仔細讀文章，可不可以拍照。」

    小鞠欣喜地嘴角上揚。

    「是喔，很好啊。」

    「嗯、嗯。」

    小鞠想喝烏龍面的湯，低聲呢喃「好燙」。

    ……我把面條夾到嘴邊，眺望著來來往往的人潮。

    到場的遊客不只是石蕗生，其中也有不少豐橋市民。

    親子結伴的遊客和其他學校的學生，走在平常只有同校生的校園內，有種奇妙的感覺。

    和眼前的人潮相比，文藝社的入場人數算不上什麼。盡管如此，小鞠辦成了令她滿意的展覽，而且也有人認同她的努力。

    就昨晚八奈見的看法，那是小鞠的情書。

    小鞠那笨拙又拐彎抹角至極，卻率真無比的心意──

    「吃飽後要去哪裡？」

    為了打斷思緒，我開口這麼問道。

    隨便猜測小鞠的心情，未免太沒禮貌了。我有這種感覺。

    「沒、沒有想去哪裡。溫水，隨便你決定。」

    小鞠夾起面條吹涼，同時興趣缺缺地回答。

    那就去朝云同學的F班吧。我記得她班上的主題是祭典攤販。

    況且文藝社的展覽受到她那麼多照顧，至少該去打聲招呼才好。

    我夾起了魚板薄片，對著太陽看看是否薄得透光，這時石蕗生的情侶卿卿我我地走過面前。

    ……真是不像話。我無奈地搖頭。

    雖然像祭典，但園游會可是記載於學習指導綱領的正規課程項目。換言之，以園游會約會之類的名義親熱，就等同上課時讓女生坐在大腿上。

    「怎、怎麼了？表、表情很凝重。」

    「啊啊，我在思考高中生應有的模樣。」

    ……不過，等等喔。我和小鞠並肩坐在長椅上吃午餐的情景，看在不知情的人眼中，可能也像是園游會約會。

    這傢伙雖然是女生，但從某種角度上也能分類為妹屬性，我想避開無謂的誤會……

    「小鞠，我有一個提議。」

    「怎、怎樣？」

    「可不可以試著叫我哥哥？」

    咕嘔。小鞠嗆到了，而且還猛咳不停。

    「嗚哇，怎麼了，小鞠。沒事嗎？」

    「你、你、終、終於瘋了嗎……」

    「等等，我沒有奇怪的意思。先聽我解釋。」

    「好、好吧。藉口說完，就去死。」

    我遞出了面紙，小鞠整包搶走。

    「簡單說喔。我們兩個人坐在一起吃飯，也許會被人誤會。」

    「誤、誤會……？」

    「是啊。看在不知情的人眼中，這簡直就像是園游會約會──」

    小鞠又嗆到了。

    「怎麼了？如果傷到喉嚨的話，最好去看醫生喔。」

    「……還、還不是，你的錯。」

    真是的，什麼事都怪罪到別人身上很不好喔。

    不過，見到女生吃烏龍面嗆到，應該不會有人以為我們在約會吧。

    我一口氣喝完烏龍面的湯汁，因為沉積在碗底的辣椒粉而咳個不停。

    ◇

    F班的教室位於新校舍三樓。穿過吊簾走進裡頭，發現教室內滿是客人。

    套圈圈、撈彈力球等符合祭典主題的攤位排列在內，身穿法披（譯註：日本傳統的短袖開襟背心。）的學生正在接待客人。

    我和小鞠受到熱鬧氣氛所震懾，呆站在原地的時候，身穿法披的嬌小女生快步跑向我們。

    「溫水同學，你來了啊！」

    是朝云同學。我還沒向她打招呼，她就在我面前俐落地轉圈。

    「怎麼樣，我們班自制的法披。不嫌棄的話也給溫水同學一件吧。」

    拿其他班級的法披要幹嘛啊。

    「我就不用了。呃～我們社團的小鞠也一起來了。」

    轉頭一看，小鞠的身影不在該處。小鞠本人蹲在充氣泳池前方，專心凝視著漂浮在水面上的彈力球。

    「喂～小鞠，這位是幫忙做展覽海報的朝云同學。」

    「唉？那、那個……」

    小鞠驚慌地站起身，朝云同學走向她。

    「你就是小鞠同學嗎？展覽的原稿，真的很棒喔。」

    「呃，那、那個，你來幫忙，我、我才該，說謝謝。」

    小鞠的話語微弱又斷斷續續，朝云同學緊緊握住她的手。

    「不會不會，內容真的饒富趣味。特別是將男性間的人際關系連結到性愛的巧妙手法，最令我感到驚豔。說穿了，小鞠同學就是腐女子吧！」

    「嗚啊！？」

    小鞠忍不住想逃走，但朝云同學並不打算放開她的手。

    「因為我的朋友之中沒有腐女子，所以非常挑起我的興趣！日後希望你務必能在BL這方面多多給我指點！」

    朝云同學那雙松鼠般的圓眼睛閃閃發亮，身子直逼小鞠。

    「呃……呃……」

    啊，小鞠好像快暈倒了。

    「朝云同學，就到此為止吧。小鞠不喜歡人家突然拉近距離。」

    「哎呀，那還真是不好意思。小鞠同學，請坐在這裡。」

    朝云同學領著我們來到射獎品的攤位。

    用紙箱組合而成的目標台上，擺著點心和填充玩偶等等獎品。

    朝云同學先讓小鞠坐在旁邊的椅子上，隨後在額頭綁上一條紅白麻繩。

    「來來來這位客人！溫水同學，要不要試一發再走！」

    奇怪，怎麼順理成章就被拉來當客人了……

    「呃，既然這樣，那就玩一次吧。槍從這裡面選嗎？」

    桌上擺著用免洗筷做成的橡皮筋手槍。

    我選了最大把的槍，朝云同學隨即面露笑容，豎起雙手拇指。

    「這位客人真有眼光，那是我做的特製品。要打穿鋁罐可說是易如反掌喔。」

    那已經算得上凶器了吧。

    「為什麼要做這種東西？有煩惱可以說來聽聽。」

    「只是埋頭專心改造，就變成這樣了。順帶一提，要是打中獎品會把東西打碎，建議你用風壓吹倒就好。」

    唉……選到了難用的傢伙。

    我瞄準了擺在架子上的香菸糖──啊，她剛才說不可以直接打中吧？

    我稍微挪開瞄準點後射擊，後方的板子猛然搖晃，大量的獎品因為風壓而飛起。

    「哦～恭喜中獎～！」

    朝云同學欣喜地拍手。

    ……這東西最好別再用了。會有人受傷。

    「來，溫水同學，還有兩次機會喔。」

    朝云同學面露笑容遞出成堆的獎品。

    我不想再射下一發了，迷惘著該怎麼回絕時，復活的小鞠輕戳我的肩膀。

    「學、學長他們，來文藝社的會場，和八奈見換手了。回、回去了。」

    得救了。我的智慧型手機也收到了訊息。

    「朝云同學，有人呼叫我們，我們該過去了。我拿一個獎品就好。」

    「哎呀，真可惜。請幫我向大家打聲招呼。」

    我從成堆的獎品中取走了香菸糖，快步追向立刻就走出教室的小鞠。

    「不要一個人先走啦。既然社長他們都來了，我也要回去。」

    我走在小鞠身旁確認智慧型手機，發現我接到的訊息其實是燒鹽傳來的。

    她說田徑隊的活動正輪到她，因此問我要不要過去操場看看。

    「燒鹽傳訊息過來了。怎麼辦，要先去看一下燒鹽嗎？」

    「我、我也接到訊息了。可、可是外面人很多……」

    小鞠一臉疲憊地嘆息。

    不過對燒鹽的邀約視而不見，感覺也很差……

    「那就我一個人去露個臉吧。小鞠先回文藝社的會場。」

    我和小鞠分開，前往操場。

    隨著人際關系拓展，這種事也會慢慢增加。

    「……真不像我。」

    不由得低聲呢喃。

    不過，最近我漸漸覺得，這樣其實也沒什麼不好。

    ◇

    在操場上，以運動社團為首，諸多社團正在舉辦活動。

    走了一小段時間，田徑隊的接待攤位映入眼簾。

    招牌上寫著『你也能與田徑假面一較高下，贏得豪華獎品！』。

    田徑假面？我有種不好的預感……

    「阿溫，你來了喔。就你一個人？」

    聽見那聲音我轉頭一看，身穿田徑隊制服的燒鹽站在該處。臉上戴著令人聯想到面具舞會的閃亮面具，這屬性組合也太偏門了。

    「燒鹽，你這是什麼打扮？」

    「不行喔，現在的我可是田徑假面。來，挑戰內容寫在這上面。」

    燒鹽把傳單遞給我。和背負不利條件的田徑隊成員賽跑一百公尺，跑贏就能領到獎品。

    呃～高中男生的話，要和「田徑假面淑女」單純比拚實力……？

    「根本不想讓人贏吧？」

    「沒有實際試過不曉得啦。阿溫的腳也比較長──好像差不多耶。」

    剛才她好像說了讓人傷心的話。

    「我就算了。要是拿出全力跑步，之後大概會有三天渾身無力。」

    「──那我可以挑戰嗎？」

    突然間，一道聲音闖進我們之間。轉頭一看，是穿著其他學校制服的男生。

    燒鹽表情訝異。

    「咦，這不是小高嗎？你也來了啊。」

    燒鹽轉頭看向我。

    「你忘啦？就是桃園國中田徑隊和我同樣練短距離的高橋。以偷懶出名。」

    為什麼你會覺得我也認識。燒鹽拍了拍小高的胸膛。

    「好久不見了。還在練田徑嗎？」

    「是啊。最近我有專心練習喔。一百公尺的秒數我有自信不會輸給你。」

    「不錯嘛！那要不要挑戰看看？有豪華獎品喔。」

    小高點頭的同時，倏地脫下上衣。

    「獎品不重要，但如果我贏了，可以和我一起去看電影嗎？」

    「和小高？看電影？」

    咦？這意思不就是……

    在一旁圍觀的女生隊員們紛紛尖叫歡呼。

    事態發展讓燒鹽先是睜圓眼睛，隨後便露出一排白牙輕快地答應。

    「嗯，可以啊！」

    ……燒鹽那傢伙，還真的接受了。

    不管燒鹽再怎麼厲害，對方可是現役的田徑隊男生，而且練的還是短距離──

    也許我即將親眼目睹新戀情萌芽的瞬間？我心裡七上八下地旁觀時，燒鹽開始暖身。

    「那就比一千五百公尺吧。」

    「咦？不是一百公尺喔？」

    「一百公尺是小高比較快吧？事先知道結果就不好玩了啊。」

    「可是我──」

    「鞋帶綁緊了？身體熱起來了？很好，就預備位置！」

    不由分說，賭上約會的一千五百公尺比賽開始了。

    ……幾分鐘後，我親眼目睹了一場戀情終結的瞬間。

    ◇

    我走向西校舍的同時，回想起小高。

    「那會留下心理創傷啊……」

    燒鹽抵達終點後的最後半圈，他究竟懷著何種心情在跑呢……

    哎，既然突如其來地公開告白，也會發生這種事吧。

    嗯，是小高不好。雖然傳聞中園游會有特別的魔法，但魔法背後必有玄機。

    這時，從走廊的窗戶傳來歡呼聲。轉動視線一看，中庭有個醒目的團體。

    是身穿白衣的八奈見和變裝的同學們。

    由1年C班的萬聖節一行人上演的短劇好像開始了。

    在這位置雖然聽不見台詞，不過故事主角似乎是八奈見扮演的幽靈，以及班上的變裝男生西川扮演的沖田總司。

    有機會至少要稍微看一下，不然之後八奈見大概會很煩。

    我手肘抵著窗框，遠眺八奈見他們的短劇。

    ──大概是與非人類無法結為連理的戀愛故事。

    八奈見強忍著淚水要離開時，西川一把抓住她的手，把她拉向自己。

    最後，死去的八奈見被抱在西川懷裡，短劇落幕。

    ……為什麼幽靈會死啊。

    「劇本不行啊。」

    不知為何感到一絲煩躁，如此呢喃後，我快步趕往文藝社的會場。

    文藝社的展覽會場映入眼簾，月之木學姊發現了我，對我揮手。

    「哦～溫水，等你好久了！快來幫忙！」

    我走進教室裡，發現來場人數多到和剛才截然不同。

    社長正把點心發給環繞著他的小孩子，小鞠則雙手拿著集點卡，不知所措。

    一見到我的身影，小鞠露出鬆了口氣的表情，靠向我。

    「你、你很慢耶。快、快點幫忙。」

    「這不能怪我啊，發生了很多事。像是戀情的尾聲，還有死了兩次的幽靈之類的。」

    「廢、廢話少說，快工作。想買點心的人，都在等。」

    小鞠推著我移動，前方有一排手拿著點心的人在排隊。小鞠每次和陌生人講話都需要事先充電，這人數遠遠超出她的負荷。

    我為所有客人結帳之後，社長打開了手提式金庫的蓋子。

    「銷路不錯啊，大概賣了三十個左右吧？」

    「還滿熱鬧的耶，難道有特別做宣傳嗎？」

    「綾野幫忙發了傳單，有很多小學生為了拿點心而來場。此外，就是帶著小孩子的家長來這邊休息。」

    社長的視線指向榻榻米區，小孩子坐在母親的大腿上，正在吃點心。

    在一旁，靜不下來的幼兒正高高舉起小手想蓋章。小鞠手忙腳亂地幫忙。

    而月之木學姊，在小學生之間人氣超夯。

    學姊解說展覽內容，不知為何讓少年少女們聽得入迷。

    「你們可不能小看繪本喔。繪本裡裝滿了友情、同理心與冒險的一切。即便是探求所有可能性的我，也知道不該對這領域出手──」

    ……放任她講下去真的好嗎？一旦有個萬一，我可不惜動武喔。

    當我監視著學姊的一舉一動時，社長對我搭話：

    「溫水，你不去參觀石蕗祭嗎？」

    「我剛才已經體驗了三年份。社長才是，不用和女朋友一起去玩嗎？」

    「我會在這裡多待一下。」

    語畢，社長用溫柔的眼神注視著月之木學姊的背影。

    社長把硬幣放進手提式金庫中，打開了一包落花生。

    「文藝社過去在石蕗祭上不曾辦過什麼像樣的活動。最後能像這樣大家一起辦一場成功的展覽，我真的很感謝溫水。只有我和古都的話，什麼也沒辦法留下來。」

    社長感觸良多地拍了拍我的肩膀。

    「……努力的是小鞠喔。」

    小鞠放進五萬字展覽中的心意，還有領受那一切的人的心情。

    這一切全部都凝聚在當下的熱鬧氣氛中，釀造成回憶。

    那就是今天的意義。

    這時，手拿著傳單的國小男生觀察狀況般探頭看向教室內。

    好啦，就再努力一下吧。

    我盡全力擺出了笑容，對少年招手。

    ◇

    目送石蕗生的情侶離去後，教室只剩下學長、學姊和小鞠，再加上我一共四人。

    距離下午四點的閉幕，只剩不到十分鐘，西校舍的人流也逐漸減少。

    「這樣一來，販賣用的四十份點心都賣完了。要發的份還有剩嗎？」

    月之木學姊轉頭的同時，喀的一聲蓋上硬幣盒的蓋子。

    「餅干還有剩一些。已經不會有人來了，我想應該夠。」

    社刊也減少了大概一半。雖然不會每個拿走的人都讀過，不過能夠像這樣交到別人手上，還是單純令人開心。

    慶典的尾聲已然逼近。

    惋惜與安心交融的不可思議的心情。

    小鞠與月之木學姊面對著展覽，正針對漱石與弟子的交友關系爭論不休。為什麼你們能對妄想的軼事這麼認真啊……

    就像是在社辦中度過般，時間一如往常地緩緩流動。

    這時，揚聲器傳出寧靜的曲子。

    是關店前會播的『那首歌』。我看向時鐘，已經指向閉幕的五分鐘前。

    「一聽見《螢之光》，就有種要結束的感覺啊。」

    我不經意地低語時，小鞠對我投出懷疑的視線。

    「這、這明明是《離別的華爾滋》吧。」

    「咦？不過這首歌，在畢業典禮上不是會唱嗎？我記錯曲名了？」

    「呃，咦……」

    當模糊的記憶彼此交戰時，月之木學姊介入對話。

    「《螢之光》和《離別的華爾滋》同樣都是改編自蘇格蘭民謠的曲子。就像在二次創作上，也會因為哪一方當受，在即賣會上被分配到不同位置吧？」

    我想應該不算同一件事，但還是別深入追究吧。

    我們沒來由地陷入沉默，傾聽著揚聲器傳出的音樂。

    包含准備期間，漫長的石蕗祭就此告終。

    月之木學姊從一旁把小鞠的頭攬向她。

    小鞠把頭輕輕靠在學姊肩頭。

    「……謝謝大家。」

    社長低沉的聲音打破了沉默。

    「我不是一個多麼積極的社長，過去總是給大家帶來麻煩。」

    社長對我們深深低下頭。

    「謝謝大家。在最後能舉辦這麼完美的展覽，真的……都是多虧了大家。」

    ──啪啪啪。

    月之木學姊拍手。

    我和小鞠也跟著拍手。

    「……慎太郎，你怎麼啦？背對著大家。」

    月之木學姊口吻淘氣，但臉上的微笑比起剛認識時的她更成熟了一些。

    「沒事……沒怎樣啦。」

    文藝社的石蕗祭展覽『閱讀美食』。

    來場人數117名。販賣糕餅點心40份。社刊分發14冊。

    和高人氣的社團相比，數量其實很少。

    這成果也不會改變環繞著文藝社的環境。被評為自我滿足，也無法反駁。

    我原本只是打算幫小鞠才參與，但到了最後是我自己想做才做的。我覺得是這樣。

    揚聲器傳出了學生會長平靜的說話聲。

    『現在時刻下午四點。第98屆石蕗祭至此閉幕。』

    ◇

    在石蕗高中的南門，我和月之木學姊正在等車。

    借來的榻榻米最後得靠學姊的家長開車送回，我和社長則一起幫忙搬運。

    ……奇怪，仔細一看沒見到社長的人影。

    「學姊，你知道社長人在哪裡嗎？」

    「我叫他去教室幫我拿書包了。皮包和手機都放在裡面。」

    「小鞠還待在會場，叫她拿來不就好了。」

    「可是叫學妹把書包拿來，這樣感覺很差吧？」

    換作是男友就可以喔。

    我原本想吐嘈，但突然想到這種交談在日後也會逐漸減少。

    「……接下來學姊和學長都會退出文藝社吧，感覺有點寂寞。」

    我眺望著道路上來來往往的車子，喃喃說道。

    「哎呀，嘴巴還真甜。真心話應該是終於趕走了麻煩的傢伙吧？」

    「談話是社會的潤滑油嘛。」

    「哦。溫水，愈來愈敢講了喔。」

    我和月之木學姊彼此互看，沖著對方一笑，再度闔上嘴。

    社交辭令般的對話，反而更能傳達彼此的寂寞。

    沉默降臨我們之間，但我馬上硬是找話題。

    「小鞠她對於要成為社長，心裡的壓力好像不小。」

    「……我想也是。」

    「下週末馬上就有社長會對吧？在會上要自我介紹和活動報告，雖然只要事先准備講稿，然後念稿即可──」

    但對小鞠而言，沒那麼單純。

    「只要再一小段時間就好，可以拜託學姊再多支持她一下嗎？」

    「……如果我能辦到就好了。」

    月之木學姊嘴角揚起一抹落寞的笑。

    「那已經是溫水的職責了喔。不是指戀愛方面的意思。不管我再怎麼擔心，只有你才能待在那孩子身旁。這種時期已經到了。」

    學姊他們的高中生活已經進入倒數計時。

    遠眺與我們不同的前方，踩著不同的步伐，漸行漸遠。

    「我總覺得，小鞠好像不願意讓我幫太多。」

    「會嗎？小鞠確實有在依靠溫水喔。所以我希望你成為副社長。希望你能代替我，成為小鞠的支柱。」

    「但是我終究……和學姊你們不一樣。」

    ──現在的我只是在說喪氣話。

    其他任何人都不行，只能讓眼前這個人聽見的懦弱想法。

    「這次的石蕗祭也一樣。那傢伙總是想一個人扛起所有事，或者是重要的部分絕不讓別人碰。能夠涉入那麼深的，只有月之木學姊和另一個人而已。」

    我轉身看向身後的校舍。

    西校舍二樓。社長剛才前往原本是文藝社會場的空教室。

    獨自一人，前去小鞠所在的教室。

    「……社長很慢耶。我不回教室也沒關系嗎？」

    聽了這句話，月之木學姊面露譏諷的笑容。

    「溫水，你的意思是慎太郎和小鞠會怎樣嗎？」

    「呃，那個……」

    我不由得支吾其詞。

    「既然我們兩個在這裡，他們在教室就是兩人獨處嘛。」

    月之木學姊說完便沉默了。

    我頓時覺得尷尬，把手伸進口袋裡，指尖觸碰到一個小盒子。

    那是我在射獎品攤位拿到的香菸糖。我從中取出一條叼在嘴裡，盒子遞向學姊。

    「學姊，要不要來一根。」

    「這個嘛，好啊。」

    月之木學姊淺淺輕笑，從盒中抽走一根。

    「──別看我這樣，我可是個自認穩操勝算的爛女人。」

    「喔。」

    學姊把香菸糖夾在指間，像是抽菸般用雙唇叼著。

    「早在小鞠告白之前，我就知道她喜歡慎太郎了。但是我認定那孩子不會有所行動，最終只會留下酸甜的回憶而收場。」

    學姊刻意誇張地聳了聳肩。

    「別誤會喔，我最喜歡小鞠了。不過我心裡一定看輕了那孩子。就異性來說，是我比較接近慎太郎。我覺得我不會輸。」

    「哎……畢竟結果也真是如此。」

    學姊斜過眼，視線從眼鏡鏡片的邊緣看向我。

    「合宿的那天晚上，如果小鞠沒有鼓起勇氣，我和慎太郎就那樣繼續彼此誤會下去的話，也許之後的結果就不同了。」

    「這應該……」

    話說到一半，我支吾其詞。

    ──在學長眼中，小鞠是他應該保護的柔弱對象。

    那從某種角度來說並沒有錯，但是可愛的學妹比想像中更強悍一些。

    「……就結果而言，我覺得我像是把小鞠當作墊腳石，才得到了幸福。」

    「所以學姊故意留給他們獨處的時間？」

    殘留在月之木學姊心中的罪惡感。

    我隱約能夠理解。不過就如學姊所說的，人際關繫上只要出了點差錯，會怎麼演變還很難說。

    長年的心意也有可能無法實現。最近我總是撞見這種場面。

    「……老是雞婆的話，總有一天會被別人搶走喔。」

    聽了我真心誠意的忠告，她回以一如往常的戲謔笑容。

    「到時候我就再一次把那傢伙迷得神魂顛倒吧。畢竟我已經十八歲了。」

    月之木學姊咬碎了夾在指尖的香菸糖。

    學姊笑了好半晌後，突然間面露不安的表情，視線投向校舍。

    「……不過，還真的有點慢吧。」

    「那不也是你早就默認的嗎？」

    「終究還是有程度之分嘛。」

    咦～……這個人還真任性。雖然我本來就知道。

    「我打電話給社長，問問看狀況吧？」

    「這樣子感覺好像在懷疑他，感覺會很差吧？所以──」

    學姊擺出一副哥兒們的態度，把手肘擱到我肩膀上。

    「溫水，你去幫我偷看一下狀況吧？」

    ……這個人還真的很任性。

    ◇

    黃昏時分的西校舍。

    傾斜的陽光自窗口投入室內，將走廊染成一片橙紅。

    每個房間似乎都已經完成了石蕗祭的撤場，四周已經沒有人蹤。

    文藝社當作會場的教室也幾乎已經收拾完畢，只差撕下牆面上的展覽海報。

    我抵達目的地的教室，往裡頭一看，只有小鞠一人。不知在何處錯過了，一路上都沒見到社長。

    原本打算折返，但見到小鞠的樣子讓我停下腳步。

    小鞠獨自一人，在黃昏的教室中凝視著牆面上的展覽。

    先是這麼看了好半晌，最後小鞠心意已決般走向牆面，伸出了手。

    她踮起腳尖還是差一點構不到。改成單腳站立又墊起腳尖，指尖依然掠過空中。

    我走進教室內，從小鞠頭頂上伸出手。

    「溫、溫水……！」

    「小鞠，這個可以拿下來了吧？」

    小鞠微微點頭後，我小心別撕破紙張，把海報取了下來，高舉在她面前。

    「我自己也覺得做得很漂亮，要扔掉還真可惜。」

    「又、又不是你做的。」

    小鞠小聲吐嘈後，轉頭看向沉浸在夕陽余暉的教室中。

    我也跟著投出視線，無人的課桌椅排列到教室的另一頭。

    「……結、結束了。」

    話語自小鞠口中流洩而出。

    我原本想說些話，但是什麼也沒浮現腦海，就這麼沉默著。

    換作社這時大概就能說些體貼的話吧。

    這種時候，那個人會露出有些為難的表情，選出為對方好的言詞。

    「話說社長有沒有來？他剛才應該來拿月之木學姊的書包。」

    「剛、剛才來過，已經回去了。」

    看來我真的和他錯過了。我小心避免折到紙張，將一張張海報疊在桌面上後，視線飄向時鐘。

    「我差不多該回去了，我得幫忙把榻榻米裝上車。」

    小鞠沒有回話，只是凝視著重疊的海報紙。

    不知怎地有種難以離去的感覺，我開口問道：

    「和社長聊過了嗎？」

    ……我為什麼會問這種事？

    我心中慌亂，小鞠一臉詫異地看向我。

    沉默帶來尷尬。我辯解般連忙接著說：

    「那個，因為以後能和社長慢慢聊的機會也會變少嘛。所以說，那個……」

    小鞠在嘆息中點頭。

    「我、我有，好好道謝了。」

    「是、是喔。我也一直受到學長照顧，得跟他道謝才行。」

    「溫、溫水，明明是最近，加入文藝社的吧。」

    哦，這傢伙想用入社資歷來壓我嗎？

    我雙手抱胸，擺出得意表情。

    「其實，在紀錄上，我是你的前輩喔。因為我在參觀第一天就露面，就連自己已經加入都沒注意到。」

    「是、是我把幽靈社員從墳裡挖出來的，你忘了？」

    「原來我是土葬喔。」

    ……七月的下課時間，突然找我搭話的形跡可疑的女生，就是小鞠。

    感覺好像只是最近的事，但也好像已經很久遠了。

    「小鞠是四月開始來文藝社的嘛。來參觀的新生有多少人？」

    「我、我第一次去，就是參觀期間的最後一天。只、只有我。」

    小鞠眯起眼睛，眺望窗外。

    暮色籠罩的天空色彩漸漸加深，愈來愈暗。

    小鞠的雙手十指交錯，互相緊扣。

    「……我、我加入文藝社，真、真的很開心。真、真的很感謝學長他們。」

    分不出是自言自語，還是想說給我聽，她逕自說下去。

    「社、社長也和我說謝謝。他說，文藝社能辦成這樣的活動，多虧有我。」

    「……很好啊。」

    「嗯、嗯。」

    我從墳裡被挖出來至今三個月。

    學長他們和小鞠三個人度過的時光，想必平穩和煦如春陽。

    接納我們加入之後，稍微有所改變的這段日子，小鞠究竟是怎麼看待的呢。

    但是，兩人總有一天必定會離去，如果我們沒有來的話──

    獨自一人坐在社辦中的小鞠身影浮現腦海。

    「……學、學長他們，馬上要退社了。」

    「是啊，也許之後也會愈來愈少來社辦。」

    我應聲回答，小鞠緩緩點頭。

    「過、過完年，為了准備考試，連學校都會很少來，等到大學考完……就、就要畢業了。」

    明天起就是十一月了。

    當期末考的考卷發回來，第二學期也要結束了。一旦開始計算剩餘的時間，就讓人不由得心慌。

    「就、就這樣漸漸地，愈來愈少和社長見面，社、社長在我心裡面，會變得愈來愈淡，感覺有點討厭……」

    她最後用幾乎聽不見的聲音說完，垂下臉，瀏海蓋住了她的眼睛。

    ──如同無法阻止夕陽西斜，對社長的心意也會漸漸轉變為回憶。

    小鞠一定是對此感到寂寞吧。

    「……那樣也沒關系吧。」

    我這次像是告訴自己般喃喃說道。

    小鞠皺起眉頭，瞪向我。

    「什、什麼沒關系……？」

    「該怎麼說，雖然我不喜歡時間會解決一切這種說法，但我感覺也有些事情，不隨著時間過去是不會結束的。」

    「你、你又沒被甩過。」

    咦……被甩過也能分資歷嗎？

    要這樣比的話，我曾經被沒有喜歡上也沒告白過的對象甩過喔。

    「溫、溫水說的話，我有點懂，可是──」

    小鞠坐到桌子上。

    「只、只是等待一切結束，而一直藏在心裡也很難過。今、今天稍微把心情說出口，感覺好多了。」

    ……？剛才這句話是什麼意思？

    說出藏在心裡的心情，覺得輕松多了──

    「你該不會又告白了一次吧？」

    「嗯咦！？怎、怎麼可能。」

    太好了。社長用不著連續甩掉同一個女生。我鬆了口氣。

    「只、只是問他，有沒有可能，喜歡上我。」

    小鞠有些尷尬地把玩著指尖。

    「什麼意思？」

    「我問他──如、如果沒有月之木學姊在，會不會喜歡上我。」

    啥！？這傢伙，怎麼突然出這招。

    我強忍住想逼問她的心情，緩緩深呼吸。

    「然後呢？社長怎麼回答的？」

    「……社長他，很溫柔。」

    小鞠只是這麼說，落寞地笑了笑。

    那笑容是小鞠絞盡全力的逞強，西斜而微暗的夕陽遮蔽那份心情。

    因為無論得到什麼回答，一切都早已結束了。

    不管要稱之為安慰或場面話。

    即便是社長的溫柔，仍有如柔軟的尖刺在小鞠的心中留下無數傷痕──

    我默默地坐在小鞠旁邊的座位，小鞠囁嚅道：

    「如、如果我當初不告白，會不會，有其他未來？」

    小鞠那微微泛紅的發絲，在晚霞的光芒照耀下緩緩搖曳。

    我不禁看呆的同時，不置可否地點頭。

    「……也許吧。」

    其他的未來。在那個世界的小鞠身旁，究竟站著什麼人，又有誰不在場？

    小鞠默默沉思了好半晌，最後斷斷續續地說起：

    「我、我雖然喜歡月之木學姊也在場的，三個人的時光。可是，合、合宿的時候，我覺得一切都毀了，也沒關系。所、所以說，只、只有漂亮的回憶留下來……好像不太對。」

    小鞠離開桌子，就這麼背對著我，放在背後的雙手指頭勾在一塊。

    「明、明知道這樣，社長還是接納了我，包含我惹人討厭的地方。」

    背對著幾乎隱沒的夕陽，小鞠轉身面對我。

    「──喜歡上社長，真是太好了。」

    小鞠的眼眸透出率直的笑意，我不知為何一瞬間屏息。

    「嗯，這樣啊。」

    我好不容易擠出這句話。

    小鞠害臊地微笑，對我點頭。

    這時，小鞠像是突然察覺般，慌慌張張地開始揉捏自己的衣角。

    「我、我對溫水，在講什麼啊……」

    「哎，你有話想說的話，我很適任啊。反正你也沒幾個朋友。」

    我下了桌子，裝模作樣地看向手錶。

    「完全忘了學長他們還在等，我得快點過去。」

    「我、我也去……」

    離去時，我轉身看向教室，小鞠也同樣轉身，微微低頭行禮後，在走廊上快步離去。

    我也對教室行禮，小跑步到小鞠身旁。

    小鞠瞄了我一眼。

    「社、社長和月之木學姊，都信任我，才把文藝社託付給我。所、所以我也想，回應他們的期許。」

    「石蕗祭是因為有小鞠才辦起來的啊。我覺得你已經很努力了。」

    小鞠左右搖頭。

    「這、這次是有大家幫忙。下、下次我要，一個人辦到才行──」

    小鞠深深吐氣，再次重復。

    「如、如果辦不到，就、就守不住文、文藝社。」

    對學長姊的感謝，以及承接社團的責任感。

    有動力雖然不是壞事，但我總覺得不太對勁──

    「……是喔，加油啊。不過還有我們在，不要太勉強自己。」

    「謝、謝謝你，溫水。可、可是……」

    小鞠莫名坦率地道謝後，告訴我別擔心似地微笑。

    「我，沒問題。」

    小鞠的笑容澄澈得教人悲傷。

    該如何看待她的笑容，我直到最後都沒想明白。

第三卷 Intermission 兄妹

    午後的石蕗高中校舍後方。

    市立桃園國中2年3班，權藤亞沙美──綽號小權，正從友人的肩膀上方探頭看向相機的液晶畫面。

    上頭映著友人的哥哥，溫水和彥的生活照──不，是偷拍照。

    她的朋友溫水佳樹正心滿意足地持續審視這些照片。

    小權撕下一口彩虹棉花糖，送到佳樹的嘴邊。

    「這不是拍得很漂亮嗎？話說小溫，不去見你哥哥真的好嗎？」

    小溫──佳樹張嘴吞下棉花糖，面露融化般的陶醉笑容。

    「就是因為佳樹沒有現身，才能拍到兄長大人自然的表情。你看，小權。比方說這張，吃烏龍面的時候嗆到咳個不停！稀有度SSR！」

    「是喔～很好啊。」

    小權這麼說著，撕下棉花糖黃色的部分。

    ……朋友佳樹是個兄控。至少在小權眼中看起來是如此。

    不，看起來程度似乎更在那之上，但是既然世上有兄控這便利的名詞，就先歸於那分類比較好。

    「好啦，最重要的目的達成了吧？那就早早去下一個地方吧。」

    佳樹沒有回答，一聲不吭地凝視著數位相機的畫面。

    那是一身白衣的女學生把團子串舉到兄長大人眼前的照片。

    「……吶，從小權的角度來看，兄長大人和八奈見學姊怎麼樣？」

    「八奈見學姊就是照片上那位，很漂亮的美人？」

    撇開幽靈的打扮不談，確實是個惹眼又活潑，看起來就很有異性緣的女生。

    小權將友情與現實放在腦中的天秤兩側衡量，思索如何回答時，佳樹繼續說道：

    「……佳樹今天原本打算要確認兩人間的關系。」

    佳樹切換數位相機上的圖像。

    隨後顯示在螢幕上的是頭發只有一邊綁起的嬌小女生。

    自微微垂著的臉龐向上投出的視線，想必會刺激男生的保護欲。

    「但是到了這個節骨眼，小鞠學姊開始急起直追。兄長大人個性溫柔，也有可能被讓人不禁想守護的女生所吸引。此外，還有另一人──」

    至今佯裝冷靜的佳樹，這時皺起眉頭。

    「學生會的馬剃學姊從死角殺了出來。女僕裝加上貓耳，正中兄長大人的好球帶。二次元和三次元加總起來有七十二張圖片，事實非常明顯。」

    友人兄長的性癖突然被公佈。

    「與發自內心思念兄長大人的女性，慢慢培育愛情……在這過程中突然加進貓耳女僕，在佳樹看來簡直莫名其妙。既然這樣佳樹乾脆──」

    ……乾脆要幹嘛呢？

    小權察覺了不好的氣息，撕下棉花糖的紅色部分，放進佳樹口中。

    佳樹慢慢咀嚼著砂糖制的棉花。

    小權試著轉移話題，把導覽手冊擺到佳樹面前。

    「小溫，比起這個，我們快點去柔道社的攤位吧？要舉辦重量分級制的女裝選美喔。」

    「……可以是可以啦。原來小權喜歡這種的啊，好意外。」

    「男人不就是個頭愈大愈有魅力嗎？」

    「個頭愈大愈好……？」

    佳樹不知該做何感想，對著朋友溫柔地點頭。

    「小權的嗜好滿少見的呢。不過佳樹覺得那樣也很好喔。」

    ……友情與真心話。

    小權在腦海中短暫衡量兩者的價值後，面露笑容點頭。

第三卷 ～第四敗～ 來討論責任歸屬吧

    石蕗祭結束後過了三天。

    祭典余韻已經完全散去，冬季氣息開始若隱若現的放學時間。

    我在社辦與小鞠面對面。

    「那麼小鞠，從頭再來一次。」

    小鞠點頭後，開始念出手機上的文字。

    「我、我、我！我是、文、文藝、社長……小鞠！」

    好不容易說到最後，小鞠面露陽光笑容，擦拭額上汗珠。

    「我、我成功，唸到最後了！」

    真的算成功了嗎……？

    我嚥下了險些脫口而出的話語。

    這種事情，從細微的成功經驗開始累積最為重要。

    「嗯，愈來愈流暢了。照這樣的話，週末的社長會應該沒問題吧。」

    我不負責任地說完，坐到椅子上攤開書。

    「可、可是，我還沒自信，在其他人眼前，說話。」

    大概還不滿意吧，小鞠呢喃嘟噥。我把書簽夾進書中，闔起書本。

    ……從剛才開始小鞠就在練習的，是本週末在社長會上的自我介紹。

    屋漏偏逢連夜雨，本次輪到文藝社要做活動報告。

    「如果你不願意的話，我可以代替你出席。」

    「那、那樣不行！」

    也許是因為自己的聲音大得出乎意料而吃驚，小鞠垂下臉。

    「一、一定要我來做才可以，所以……」

    她小聲說完，無力地坐回椅子上。

    ……就算用最委婉的說法來講，小鞠不擅長和不熟悉的對象說話。

    而且社長大多數都是二年級生。在初次見面的學長姊眾目睽睽之下，我不認為小鞠有辦法正常開口。

    「不然至少把活動報告這部分交給我好了。」

    「那、那樣子，就沒有意義了。」

    原地打轉的問答，不知是第幾回了。

    既然她接下了這職位，大概已經有覺悟要站到眾人面前。可是──

    「社長會就在這週末喔。只有這次找人代理也沒關系吧？」

    小鞠表情緊繃，就要反駁的瞬間，社辦的門粗魯地被打開。

    「──你們兩個，吵架就到此為止。一切原委我都知道了。」

    這時八奈見現身。她把書包沉沉地擺到桌面，坐到椅子上。

    「八奈見同學，你都聽到了啊。」

    「啊，抱歉。我只是順應氣氛隨便講而已。你們在聊什麼？」

    啊啊，真是的。這時候還徒增麻煩。

    我解釋了來龍去脈後──

    「是喔，那就來練習啊。」

    她話說得簡單。

    「已經在練習了。但是不習慣面對人的部分沒辦法馬上治好，所以在討論要不要找人代替──」

    「你的問題就出在這裡啦，溫水。」

    八奈見無可奈何似地聳肩。

    「新社長正拼了命在努力，你為什麼偏偏要講成這樣啊～？對吧？小鞠。」

    小鞠見到有人附和，立刻深深點頭。

    「你、你就放他一馬。溫、溫水本來就是，這種程度的男人。」

    「也對啦，畢竟是溫水～」

    這兩個傢伙，不知何時變得稍微熟一些了。

    八奈見的上半身對著小鞠前傾。

    「那就在人前練習，先習慣吧？傍晚時的豐橋車站前怎麼樣？」

    也太斯巴達了。

    「如、如果沒人看見的話。」

    小鞠也不服輸地提出難題。八奈見一手握拳敲在掌心上。

    「明天是石蕗祭的補假對吧？我有個好點子，大家一起出去玩吧？」

    「好、好點子……？」

    小鞠像提高戒心的倉鼠般縮起肩膀。

    「嗯。雖然還沒想到，總之交給我。」

    八奈見樂觀地說完，一面哼著歌一面把玩智慧型手機。

    咦……雖然意願不高，但想必我也一定得跟去吧。

    難得的假日要出門是很麻煩，不過為了文藝社，那也沒辦法。

    「呃～既然小鞠也很有干勁──」

    啊，小鞠正用千百個不情願的表情看著我。一直盯著我瞧。

    意思就是要我拒絕吧。不過，這種時候的八奈見很難纏喔……

    「哦，明天天氣也不錯耶。那你們從早上就要把時間空出來。」

    「啊，好的。我知道了。」

    我決定不要違逆她。

    ……所以說小鞠，你就別看了。

    ◇

    仰望藍天，綿羊般的無數小塊云朵排列在空中。

    我和八奈見、小鞠三人利用石蕗祭的補假，造訪了豐橋市的綜合動植物公園。

    根據八奈見所說的「好點子」，習慣面對人前要從動物做起。即讓小鞠對動物練習說話的計畫。

    我們在動物園繞了一圈，現在來到了動物園的喂食區。

    放養的綿羊充滿了真實感，站在眼前的存在感十足。

    我遞出牧草，綿羊便悠悠咀嚼。好真實。

    「哦～溫水，綿羊好像很喜歡你耶。」

    八奈見和綿羊保持距離，喀嚓一聲拍照。

    「是飼料的效果啦。你看，所謂的被動物喜愛，要像那樣。」

    我手指示意之處，小鞠被好幾頭綿羊圍住。

    應該說，她好像還被綿羊擠來擠去……

    「溫水，你不去救她嗎？」

    「真正的綿羊其實很大只，而且很有魄力耶。瞳孔還是橫向長條狀的。」

    「啊～很多人到動物園都這樣講。」

    八奈見緩緩靠近綿羊，讓手掌埋進羊毛中。

    「嗚哇，羊毛好暖和。」

    「不過這樣算得上練習嗎？感覺只是單純在玩而已。」

    我們只是來看大象親子，還有守候小熊貓站起來的瞬間，根本沒在練習。

    不理會我的擔憂，八奈見笑得爽朗。

    「小鞠這陣子情緒一直都很緊繃吧？我想說讓她稍微轉換個心情，呼吸一下不一樣的空氣比較好。」

    「就那傢伙的個性，應該比較想窩在家裡吧。」

    「煩惱的時候一個人獨處就容易想太多嘛。小鞠或我這種纖細的女生常常會這樣。」

    纖細的女生……這是在等我吐嘈嗎？

    我迷惘時，綿羊遠離我們而靠向小鞠。

    「溫水，小鞠她沒問題嗎？她是不是快被綿羊逼到牆邊了？」

    「小鞠自己說想摸摸看可愛小動物，才帶她來這區的。打擾她不太好吧。」

    不知不覺間，所有的綿羊都聚集到小鞠身邊了。

    像是想逃離要搶奪飼料的綿羊般，小鞠高舉起雙手。

    ──這是下策。不快點把飼料交出去，綿羊只會更加興奮。

    「小動物……小鞠想摸的會不會是兔子或天竺鼠之類的？附近就有能摸兔子的地方喔。」

    是這樣嗎？我再度看向園內地圖，能和兔子近距離接觸的區位就在隔壁。

    ……原來如此，走錯地方了。

    我自園內地圖抬起臉，發現小鞠即將被毛茸茸的綿羊群給淹沒。

    我想著她還是老樣子，只有慘叫聲特別可愛，走上前去救援。

    ◇

    雖然我救小鞠脫離了綿羊群，但小鞠的心情遲遲沒好轉。

    「冷、冷血的傢伙。你、你剛才對我見死不見救吧……」

    「這不能怪我啊。那些傢伙的瞳孔是橫的長條型耶。」

    而且最後還是救你了，希望你懂得感恩。

    話雖如此，今天出來這趟也是為了慰勞小鞠。我安撫著小鞠，一起逛可愛動物區的過程中，她的心情也漸漸恢復。

    八奈見走在我和小鞠中間，攤開園內地圖。

    「果然看到馬來熊，心情就會嗨起來耶。好啦，接下來要去哪裡？」

    鴕鳥和小爪水獺都已經攻略完成。那麼剩下的就是──

    「夜行動物館怎麼樣？非洲睡鼠很可愛喔。」

    「那、那裡當然是要看蟻熊。真、真沒眼光。」

    我和這傢伙果真興趣不合。

    八奈見的指頭在我臉前方左右擺動，嘴裡說著「嘖嘖嘖」。

    「溫水，這種時候就該女士優先。小鞠，你有沒有特別想去哪裡？」

    「嗚呃？我、我那個……想去植物園。」

    八奈見納悶地歪著頭。

    「植物園喔～在那邊就算看到果子結實也不能吃喔？沒問題嗎？」

    沒問題。

    我和小鞠默默地用力點頭。

    ◇

    植物園坐落在綜合動植物公園的西北角。

    在戶外的遊客步道閒晃時，小鞠環顧四周。

    「話、話說，八奈見跑去哪裡了？」

    「八奈見同學說她正在減重，所以跑去買點心了。」

    「唉？什、什麼意思？」

    「在她的觀念中，增加用餐的次數似乎就會瘦下來。是什麼原理你就別在意了。」

    「呃、呃……是、是這樣喔。」

    就是這樣。你願意接納，我也很高興。

    這時我忽地抬起視線，山雀飛在樹林間。

    「平常我都去溫室，不太會到這附近，不過這裡感覺滿幽靜的呢。」

    「植、植物園的戶外，很安靜，所以我還算喜歡。」

    就十一月而言，陽光十分溫暖宜人。

    小鞠走過石磚，腳步悄悄地踩著節拍。

    「椿樹開花了耶。那不是冬天的花嗎？」

    「那、那是山茶花。」

    奇怪，是不一樣的花喔。小鞠傻眼地看著我。

    「完、完全不一樣吧。你、你看，葉子的形狀，還有花瓣的位置，之類的。」

    完全搞不懂。論分辨倉鼠我還有點自信就是了……

    我望著路邊的秋玫瑰，漫無目的地走著的時候，小鞠突然停下腳步。

    「那、那個……可、可以陪我，練習嗎？」

    「要在這裡練嗎？」

    「嗯、嗯……我、我想把難度，拉到比社辦高一些。」

    小鞠指向樹蔭下的長椅。

    確實平日的植物園遊客稀少，要練習也不影響別人。

    我聽話地坐在長椅上，小鞠從口袋中取出變得皺巴巴的紙條。

    「那、那我要，開始了。」

    小鞠站到我面前，清了清嗓子。

    「我、我是，文、文藝社的、新任、社長。我、我叫，小鞠知花。請、請多多、指教！」

    說到最後，她猛然吐氣。

    「怎、怎麼樣……？」

    「咦？喔喔，和之前相比有進步啊。」

    「是、是喔？」

    小鞠表情欣喜，坐到長椅的另一側。

    「休、休息一下。」

    ……比之前有進步是真的。雖然是真的，不過……

    「小鞠你對我或八奈見就能正常講話吧。為什麼練習就沒辦法？」

    「因、因為，正式開會，會有很多不認識的人。光、光是想像，就覺得快昏倒了……」

    小鞠不知不覺間緊緊捏住紙條，她連忙把皺褶拉平。

    「還、還有活動報告，那個也要練習才行。」

    小鞠盯著手上的紙，碎碎念似地開始念誦。

    ……我在她身旁，仰望頭頂上的樹枝。

    自葉片的縫隙間見到的空中云朵，高得彷彿遠在天邊，夏季的氣息蕩然無存。

    三年級生離開，文藝社剩下四位一年級生。

    雖然還沒有真實感，坦白說我也覺得不安。

    ──風拂過枝頭的聲音響起。

    彷彿在回應小鞠的念誦聲，鳥囀輕鳴。

    在平穩到不可思議的氣氛環繞中，我看著小鞠那心事重重的側臉。

    回想起來，小鞠這陣子總是擺著這副表情。

    學長和學姊把文藝社託付給小鞠。

    而我被託付的，本應是扶持小鞠。盡管如此，我在小鞠昏倒之前，什麼事也辦不到。

    ──傍晚的教室中，小鞠獨自一人踮著腳，伸長了手。

    不知為何，那一幕掠過我的腦海。

    想像中的小鞠總是孤單一人。

    明知無法觸及，卻總是不停伸長手。

    「……我看活動報告還是我來吧。」

    話語脫口而出。

    小鞠身子倏地顫動，抬起臉。

    「我、我就說了，我、我來……」

    「社長會就在後天了喔。」

    近似焦慮的感情。

    那對象肯定並非小鞠──

    「我、我知道，可、可是……」

    「目前這樣再怎麼說都不可能。我也不擅長這種事，但是你可以讓我稍微多幫一點忙嗎？」

    小鞠似乎迷惘著，就在她要開口的瞬間，我的話語蓋過了一切。

    「活動報告就只是念講稿而已，你就別勉強自己，交給我──」

    說到這裡，我終於察覺自己的錯誤。

    小鞠的雙眼陷入陰影。

    「為、為什麼……口口聲聲，都說不、不可能？」

    小鞠注視著講稿，嗓音彷彿用盡全力才擠出。

    「不是，我不是那個意思……」

    「雖、雖然對溫水很簡單，我、我也努力在練習，也漸漸、有進步……」

    小小的背影開始顫抖。

    「我不是在否定小鞠做過的努力。我也知道你當上社長正充滿干勁，但是你可以更──」

    「我、我才不想當，什麼社長！」

    小鞠飛快站起身。

    「我、我一直都用社長，來稱呼玉木學長，好不容易好像能變成回憶了，結果現在，我、我卻被叫做社長，感覺腦袋裡面，什麼都搞不清楚……」

    小鞠垂著臉，淚水落在腳邊留下小小的水漬。

    每當那水漬向外擴張，小鞠的身影似乎就隨之縮小。我頓時產生這樣的錯覺。

    「……小鞠，如果當社長對你負擔很重，大家可以再一起討論。」

    「就、就只有我能當不是嗎！」

    小鞠吶喊。

    那悲痛的嗓音，讓我無言以對。

    小鞠的肩膀劇烈起伏了好半晌，最後轉過身邁步離去。

    當我為了追上她而站起身時，小鞠背對著我大喊：

    「不、不要跟過來！」

    明確的拒絕。這句話將我的雙腳釘在原地。

    直到小鞠的身影從我眼前消失為止，我一動也不動，一直呆站在原地。

    「久等了～原來溫水你在這裡啊。」

    一如往常的開朗聲音，拉回了我的意識。

    我彷彿大夢初醒，看向八奈見的臉。

    「八奈見同學。那個，其實……」

    「奇怪，小鞠跑哪去了？」

    八奈見一手拿著吉拿棒，對四周左顧右盼。

    「……抱歉，我搞砸了。」

    我想低頭道歉，卻無力地癱坐在長椅上。

    八奈見訝異地看著我，然後坐到我旁邊。

    「你好像很少這麼消沉呢。」

    八奈見啃著吉拿棒，抬頭仰望天空，覺得眩目般眯起眼睛。

    「沒有啦，那個……抱歉，我……」

    「難以啟齒就不用說了。有什麼我能幫上忙的？」

    我默默地搖頭。

    八奈見低語「是喔」，又咬了一口吉拿棒。

    ……不知過了多久。

    我為了逃離陰郁思緒而閉起的眼睛，緩緩睜開。

    天空依舊明亮如常，點點陽光穿過樹葉隙縫灑落地面。

    八奈見已經回去了吧。

    我這麼想著，轉頭看向一旁，卻見八奈見仍靜靜地坐在長椅上。

    注意到我的視線，八奈見對我投出一如往常的笑容。

    不知為何，我覺得想哭。

    ◇

    補假日過去，前往綜合動植物公園的隔天。

    上課時間平凡無奇地流逝，到了班會時間。

    甘夏老師拍落沾在手上的粉筆灰，扯開嗓門。

    「好啦～宣佈事項就這些。老師要工作到很晚才能回去，你們就好好享受放學後的自由時光吧。好，解散！」

    班上的同學們三三兩兩地一面交談一面起身。

    我則是坐在位子上，沉浸在思緒中。

    才剛發生過那種事，要去社辦實在很尷尬。話雖如此，就這樣繼續苦思，也無法解決任何問題。

    迷失在思考的死胡同時，一股輕柔的花香將我環繞。

    熟悉的背景音樂在腦海中開始播放。

    「溫水，你好像有煩惱？」

    出乎意料，向我搭話的是姬宮華戀。

    光采奪目一如往常。那眩目的身影讓我不禁眯起眼睛。

    「咦……什麼……？」

    「用不著全部說出口，就讓你的姬宮華戀一語道破吧。」

    姬宮同學把指尖按在額頭，擺出沉思的模樣。

    「那個，我也不是──」

    姬宮同學那雙大眼睛倏地閃亮，將指頭指向我。

    「簡單說，你肚子餓了吧！」

    「不，其實我不餓……」

    「奇怪了～換作是杏菜，這樣大概都會猜中的說～」

    別把八奈見和我混為一談。

    「那個……姬宮同學，你找我有事嗎？」

    她蹲下身子，兩隻手肘壓在桌面上。

    「我在找溫水和杏菜的共通點。為什麼你們兩個會成為朋友呢～」

    我在教室中尋找八奈見，但是沒見到她的身影。

    姬宮同學為什麼要問這些啊。坦白說，我現在沒有力氣應付她……

    我畏畏縮縮地選擇言詞後回答：

    「因為那個……我們同樣是文藝社的。」

    「哼哼。我早就看穿了，早在杏菜加入文藝社之前，你們就認識了。」

    姬宮同學把上半身壓在桌面上，抬起視線看向我。

    「根據我的觀察，她和你的情緒起伏，似乎隱隱約約有關聯。」

    姬宮同學說出了有點惡心的話。

    「只是偶然啦。況且為什麼你會在意這種事？」

    「杏菜今天感覺怪怪的。既然好友有事，當然會想搞清楚原因吧。」

    八奈見看起來不太對勁，肯定是因為她也對昨天的事情放心不下吧。

    話說回來，原來好友設定不是八奈見的妄想啊……

    「杏菜刊登在社刊上的小說，就是在寫你吧？」

    「咦？什麼？」

    話題突如其來地飛躍了喔。

    八奈見的小說主題是品嘗便利商店的熱食，那和我有什麼關系。

    「我是說小說中登場的同班同學啊。杏菜寫的小說就是所謂的私小說吧？」

    「那只是以第一人稱的視角描述，文中內容和現實無關啦。」

    「是嗎？」

    如果第一人稱作品都是作者的親身體驗，那我肯定是個萬人迷。

    ……至少應該不會傷害社團的夥伴，放任她自己去面對難題。

    當我思考該怎麼說明而迷惘的時候──

    「華戀，久等了～」

    八奈見以一如往常的輕松態度現身，姬宮同學笑著站起身。

    「等你好久了～等到都變成幽靈了啦。」

    「抱歉抱歉──啊，這不是溫水嗎？今天不去文藝社嗎？」

    「呃……」

    我支吾其詞，八奈見表情嚴肅地注視著我。

    「華戀，抱歉。今天的購物，你還是和草芥兩個人去吧。」

    姬宮同學面露驚訝神色，視線在我和八奈見之間游移。

    「如果你有事要找溫水，我就先等你們聊完吧？」

    「不用了，沒關系。感覺好像會很花時間。」

    「瞭解～那就明天見。」

    姬宮同學與八奈見輕輕擊掌後，對我使了個眼色，走出教室。

    ……沒人問過我的意見喔。

    我默默地旁觀事態發展，最後八奈見手扠腰對我說：

    「溫水，借一步說話？」

    ◇

    文藝社活動報告　～秋報　八奈見杏菜《絕對不放棄，直到說出口》

    今早的我和過去有點不一樣。為了今天一定要向他道早，事先設計了萬無一失的計畫。

    在比平常更早的時間離家，在上學路上的7-Eleven用餐區嚴陣以待。過去總是在我結帳時加買熱食，或是請店員加熱熱狗的時候，他就先走遠了。

    所以我最終得到的結論是──烤雞肉丸飯團。

    因為烤雞肉丸飯團只要結帳就能吃，見到他的身影也能立刻追上。

    內含軟骨的烤雞肉丸與甜辣醬和辣椒美乃滋的搭配風味絕佳，特徵是用不著加熱也不失美味。

    而我同時點的熱咖啡歐蕾則是連奶泡都很美味，最近令我為之沉迷。

    聽著咖啡機磨豆的聲響時，有人排到我身後。

    「奇怪？A子同學，原來你會喝不甜的飲料喔。」

    搭話的是同班的男生××。

    嘴巴惡毒，開口閉口盡是讓人不開心的話。

    拿在手中的杯子裝的是冰咖啡。真可憐，看來他不知道咖啡歐蕾的美味之處。

    我不理會××，逕自眺望窗外。

    我吃了一驚。因為他正在十字路口和朋友等紅綠燈。

    因為我比平常更早離開家門，完全鬆懈了。

    我想打開咖啡機的保護蓋，但是打不開。機器為了安全而上鎖了。

    我踱著腳等候，直到嗶嗶聲響起。咖啡歐蕾完成了。

    我打開保護蓋，取出杯子再封上杯蓋就完成了。

    恰巧這時燈號轉為綠燈。只要加快步伐也許還追得上。

    我急急忙忙地要走出自動門時，又同樣慌張地回到店內。

    沒錯，我忘記放砂糖了。

    ××朝著我扔出了某個東西。我在空中接住後，發現那是砂糖。他大概注意到我沒加糖了吧。

    但我還是回到了用餐區。

    「A子同學，你要的不是砂糖嗎？」

    我一語不發，打開了咖啡歐蕾的杯蓋。

    ××終究不會理解。

    咖啡歐蕾要加兩條糖包。這便是我的堅持……

    ◇

    在我眼前，剛做好的炒烏龍面正冒出蒸氣。

    我在學校附近的烏龍麵店，與八奈見並肩而坐。

    「為什麼我們兩個會叫炒烏龍面……？」

    剛才她要我借一步說話，我還以為她要對我說教，卻帶著我來到烏龍麵店。

    聽了我理所當然的疑問，八奈見回以「我開動了」。

    「啊、嗯，我開動了。」

    「在開始用餐前，有個重大事件要告知溫水。」

    八奈見把筷子插進盤子裡，豪爽地夾起一團炒麵。

    「這兩個月，我成功瘦了兩公斤。」

    「咦？騙人的吧？」

    吐嘈是愈快愈好。

    張大了嘴的八奈見惡狠狠地瞪向我。

    「夏天多出來的三公斤，我一個月就瘦回去兩公斤喔？很厲害吧？」

    總結來說還是增加喔。

    「是很厲害沒錯啦。為什麼你這種飲食習慣能瘦？是不是該去看醫生？」

    「我就說我平常用餐有特別留意嘛。不添飯、不叫大碗。我現在過著堅守原則的節制生活。」

    語畢，她把炒麵豪放地吸進口中。

    用這種減重法居然會變瘦，她以前食量到底有多大啊……？

    我們默默地吃了好半晌。在盤子空了一半的時候，八奈見放下筷子。

    「所以呢，你和小鞠談過了？」

    「……沒有。」

    我准備接受說教而緊張時，八奈見只回答「是喔」，喝了口水。

    「你沒有話要說？」

    「沒有啊。你該不會想要我罵你一頓？」

    我一瞬間啞口無言。八奈見叩的一聲把杯子擺到桌上。

    「居然想要以挨罵來解脫，溫水你這樣不行喔。」

    「……也許吧。」

    我好不容易擠出這句話，把炒烏龍面塞進嘴裡。

    「溫水你本來就喜歡自己找麻煩嘛，就照你的方法去做啊。」

    我可不是自願的喔。

    「昨天對小鞠說了很過分的話，我再怎麼誇張也懂得反省。」

    「啊～那是溫水不好。完全不懂女生的想法。」

    八奈見再次拿起筷子。

    「問題大概是出在自說自話吧。你和小鞠有好好聊過嗎？」

    「講過好幾次──」

    伸向玻璃杯的手停了下來。

    我只是一味將自己的想法強加在小鞠身上。

    對於小鞠的心情，我究竟瞭解多少呢？

    「光是表達自己的心情，不算是對話啊。要讓對方也說出心情和真心話才行。」

    「對方的心情……」

    這正是我不擅長的領域。憑著臨陣磨槍的溝通能力，我傷害了小鞠。

    但是拿反省這字眼當藉口，逃避自己犯下的過錯，未免也太卑鄙了。

    我幾乎再度陷身思緒的漩渦時，八奈見用笑容把我拖回現實。

    「哎，想太多也不好啦。你就多順從自己的想法，放輕鬆去做嘛。」

    「現在這就是順從想法的結果啊。」

    「只是掉到谷底一次而已啊。如果想知道從谷底爬出來的方法，可以依靠我這經驗老到的行家。」

    八奈見是行家……？不過，這傢伙現在仍然待在谷底吧……我猜的。

    話雖如此，唯獨置身地獄時，蜘蛛絲才會垂到眼前。

    「難得有這機會，我就不恥下問吧。」

    「不要怕被討厭。好好去思考小鞠的心情，和她溝通，然後像平常一樣多管閒事吧。」

    「我這個人，也許還會再搞砸喔。」

    坐在空無一物的盤子前方，八奈見那沾著柴魚片的嘴角得意地挑起。

    「放心，我會幫你收屍的。」

    ……看來這次應該有人幫我火葬燒個一干二淨。

    我也不輸給八奈見，豪爽地猛吸剩下的炒烏龍面。

    ◇

    透過路面電車的車窗，我愣愣地看著外頭。

    剛才八奈見講的一定是對的。

    事情只幫到一半，一旦覺得不順利就想抽手。

    自以為考慮過對方的心情，卻總是在傷害之後才察覺犯錯。

    眺望著漸漸轉暗的街景，只見一顆水滴打在車窗玻璃上，擴散為圓形。

    下一個瞬間，突如其來的大雨覆蓋了城鎮。

    我沒帶傘啊。從電車車站跑回家裡淋得一身濕，或是走回家裡淋得一身濕。

    「反正都會淋濕，乾脆用走的比較好……」

    我決定要走回家而步出車廂時，雨勢像是看準這機會般變強。

    還是用跑的吧──我這樣想的瞬間，一把傘伸到我頭頂上。

    我驚訝得停下腳步，見到面露笑容的佳樹的身影。

    不知為何，我想逃離那眩目的表情，不由得稍微挪開視線。

    「你來接我了啊。」

    「是的。擔心得跑來了。」

    我接過了佳樹遞出的傘。

    「奇怪，傘只有一把？」

    「因為出門的時候太慌張，忘了自己的那把傘。」

    佳樹輕敲自己的頭。還是老樣子，真是個冒失的傢伙。

    兄妹兩人擠在同一把傘底下，踏上歸途。

    「真虧你知道我搭那輛電車。」

    「唉嘿嘿，因為愛啊。」

    我把佳樹的玩笑話當作耳邊風，望向雨中的模糊景色。

    忘記帶傘的一群國中女生發出喧鬧的尖叫聲，跑過我們身旁。

    視線下意識地追逐那些身影時，佳樹伸出雙手夾住我的臉，硬是轉向她。

    「兄長大人，昨天發生了什麼事嗎？」

    「咦……怎麼突然這麼問？」

    「自從出門回來之後，整個人就魂不守舍。佳樹也忍不住擔心。」

    雖然我自認沒有表現在態度上，但似乎害佳樹擔心了。

    「因為我讓認識的人生氣──」

    ……不，不對。說受傷才正確吧。

    發現自己事到如今還在言詞上矯飾，有種歉疚和罪惡感。

    我沒說下去，只是繼續向前走，佳樹稍微小跑步跟在我身旁。

    不知不覺間拉大了步伐。我連忙放緩步調，佳樹便嘻嘻地笑了起來。

    「──兄長大人真的很喜歡佳樹呢。」

    咦？出乎意料的一句話，讓我不禁停下腳步。

    不如說兄控的是佳樹吧……

    「就算真是這樣，也只在兄妹之情的范圍。」

    「真的嗎？以前佳樹學走路的時候，兄長大人總是膽戰心驚地守候著佳樹，深怕佳樹下一步就跌倒了。佳樹有好一段時間還以為兄長大人才是爸爸喔。」

    在佳樹心中，我們的兄妹關系似乎相當復雜。

    「是說，佳樹學走路是在一歲的時候吧？你還記得嗎？」

    「是的。只有和兄長大人有關的記憶特別鮮明。」

    佳樹理所當然般說得斬釘截鐵。

    「在保育園也是，每次佳樹一哭，兄長大人馬上就會跑來。」

    「因為我是哥哥啊，很普通吧。」

    「是啊，在兄長大人和佳樹之間，是很普通。」

    佳樹愉快地逕自向前走。我伸長了拿傘的手，追上她的背影。

    「在國小真的發生了很多事。但是兄長大人也不和朋友玩，一直陪伴著佳樹。」

    那是因為我當時沒朋友。

    「升上國中的時候，兄長大人擔心我而教了我許多事。手寫的校內自來水地圖，佳樹已經做好護貝，永久珍藏。」

    我給過她那種東西？

    黑歷史讓我內心萬分煎熬時，佳樹輕輕觸碰我的手。

    「兄長大人總是掛念著佳樹，有時也會對佳樹苦口婆心。但是從來就不曾強迫佳樹接受兄長大人的想法。」

    「……因為我希望佳樹能夠自由自在地成長啊。」

    聽了我這句話，佳樹面露淘氣的微笑。

    「不過，兄長大人也可以要求佳樹配合你的喜好喔？」

    「饒了我吧。」

    我不由得笑了起來。

    「兄長大人終於笑了。」

    佳樹面露比我開心好幾倍的笑容，欣然說道。

    仔細一想，我從昨天就一直愁眉苦臉。八奈見那傢伙，真虧她願意陪伴這麼陰沉的我。

    我苦笑時，佳樹對我溫柔說道：

    「佳樹希望兄長能常保笑容。而待在笑著的兄長大人身旁，就是佳樹的心願。」

    「要一直擺出笑容嗎？感覺還滿累人的。」

    「因為佳樹很貪心啊……那麼，兄長大人的心願是什麼？」

    這問題讓我不禁停下腳步。

    佳樹表情認真地看向我。

    「兄長大人對佳樹說，希望佳樹能自由自在。那麼，對兄長大人傷害的那個女生──兄長大人又希望她能怎麼樣呢？」

    「這……」

    浮現在心頭的是，在植物園中，小鞠那拒絕旁人的嬌小背影。

    當時我開口說的話，自己覺得一點也沒錯。

    但我選擇的方法，唯獨對我自己而言是條捷徑。

    我當時也許是想著要去改變小鞠的想法。

    那只是一己之私罷了。

    既然同樣是一己之私，我該做的是──

    我為了遮掩害臊而轉開臉，輕搔鼻頭。

    「……謝了。」

    「對兄長大人有幫助嗎？」

    「是啊，雖然還不太明確，但我好像漸漸明白自己到底想做什麼了。」

    「那真是太好了。希望兄長大人能和她和好。」

    「我會盡我所能解決的。」

    不知何時，雨已經停了。

    我收起傘，發現雨云早已逐漸散去，在烏云的縫隙間窺見明月。

    「兄長大人，月色很美呢。」

    佳樹低聲說完，不知為何逃也似地加快步伐，逕自向前走去。

    ……奇怪，仔細一想。

    「我有說過對方是女生嗎？」

    佳樹停下腳步。隨後她鬧脾氣般瞪向我，可愛地吐出舌尖。

    「女生的直覺。」

    ◇

    隔天的放學時間。

    石蕗祭結束後，新體制下首次社長會即將召開。

    我在會議室前方的走廊上，和八奈見一起看著來來往往的學生。

    小鞠的身影還沒出現在會場。

    「……結果你到現在還沒和小鞠溝通喔？」

    八奈見投出傻眼的眼神，我別過視線。

    「要開口總是需要時機啊。有時候輕小說買了，也會故意先堆放一段時間。」

    「沒有要讀的書為何還買？」

    就是想要啊。

    「總之小鞠一經過，我會跟她好好談。我還為此帶了點心禮盒來。」

    「……什麼點心禮盒，又不是拜訪客戶。」

    是嗎？道歉的時候就該帶點心禮盒，網路上的某知識家是這樣寫的說。

    八奈見探頭看向我手中的紙袋。

    「啊，是迷你金磚蛋糕耶。真拿你沒辦法，我先代為保管。」

    「為什麼？八奈見同學，你先不要拉我。現在不可以拆開啦。」

    這傢伙是沒教好的大型犬嗎？

    我和她互相拉扯紙袋時，白色眼眸在我們之間放射陰郁光芒。

    「走廊上……不要吵鬧……」

    「「咕啊！？」」

    誌喜屋學姊的登場，讓我和八奈見不由得向後跳開。

    「學姊，你怎麼會在這裡──」

    啊，仔細一想這個人是學生會成員啊。舉辦社長會是學生會的工作。

    「不好意思，有沒有看到我們社團的小鞠？她預定會出席會議。」

    「小鞠……那個小女生……？」

    「是的。她不習慣這種場合，如果發生事情，可以請學姊出手幫個忙嗎？」

    「幫忙……」

    誌喜屋學姊不知為何先凝視著八奈見，隨後深深點頭。

    「男女……感情糾葛……關系……復雜。」

    並沒有。

    誌喜屋學姊拍了拍我的肩膀，搖搖晃晃地走進會議室內。

    她真的懂我的意思了嗎……大概不能指望吧……

    剛才一直保持沉默的八奈見呢喃低語：

    「那個人，有點恐怖耶。」

    你的評語可以更委婉一些。畢竟是學姊。

    ……開會時間愈來愈近了。要出席會議的學生們魚貫走進會議室。

    交雜在這群人之中，嬌小的女學生就是小鞠。我跑向她，小鞠吃驚地停下腳步。

    「小鞠，先等一下。」

    「怎、怎樣……？」

    小鞠抱著一疊紙，抬頭對我投出畏懼的眼神。

    「呃，那個……我想為之前的事情道歉。」

    「接、接下來就要開會了。之、之後再說。」

    小鞠拋下我，走進房內。

    「哎呀，你被甩了呢。小鞠氣炸了耶。」

    八奈見大方咀嚼著點心，聳了聳肩。

    「……八奈見同學，你為什麼吃起來了啊？你把點心禮盒拆開了？」

    「沒關系啦，只吃一個而已。」

    「啊～啊，你也先問一聲──」

    這時，小鞠畏懼的表情掠過腦海。

    讓小鞠露出那種表情，那已經超越點心禮盒的范疇了。

    該不會八奈見就是想告訴我這件事，才擅自吃起點心……？

    「怎麼啦？想哭可以到我懷裡哭喔？」

    八奈見嘴角沾著蛋糕屑，手拿著第二包迷你蛋糕，歪著頭問。

    ……嗯，只是我想太多。

    在我們交談的時候，會議室的門在我們眼前關閉。

    社長會開始了。

    ◇

    會議開始之後過了十五分鐘。

    站在房間前方豎起耳朵傾聽，可以大致聽見裡面的動靜。

    學生會的報告結束，各社團的活動報告開始了。差不多輪到文藝社了。

    我心情正緊張的時候，耳邊傳來窸窣聲響。

    八奈見正把手伸進裝點心禮盒的紙袋。

    「八奈見同學，這真的是最後一次了喔。我說真的喔。」

    「我知道啦。不要說的好像我是食慾妖怪嘛。」

    會議正好來到手球社的報告結束。

    『那麼接下來請文藝社進行報告。』

    傳來的聲音是副會長馬剃天愛星。

    我稍微打開門，偷偷窺看狀況。

    「唉，你頭壓低一點。」

    八奈見的身子壓在我背上。又重又熱。

    我忽視背上傳來的觸感，把注意力放回房內狀況。

    在會議室內，小鞠險些撞倒身後的折疊椅，動作僵硬地站起身。

    「我、我是，文、文藝、的、社、小、小鞠──」

    ……很好，只差一點。我不由得握緊拳頭。

    小鞠短暫咳嗽，為了喝水而拿起分配在每人桌上的寶特瓶，瓶蓋失手掉落。

    會議室內數張長桌圍成四方形，寶特瓶的瓶蓋滾過中央處。

    ──小鞠知花，完全沉默。這下不妙了。

    這時，之前只是表情空洞地站在一旁的誌喜屋學姊開了口。

    「文藝社……小鞠知花……日後……請多指教……」

    學姊出手救場了。小鞠臉色蒼白，點頭如搗蒜。

    副會長天愛星同學的視線瞥了一眼牆上時鐘。

    「那麼接下來請報告活動內容。」

    「啊、好、好的……！」

    小鞠連忙想拿起講稿，但是緊張得失手掉落。

    紙張在地面散落。小鞠再度陷入僵硬。

    副會長天愛星同學的聲音響起：

    「文藝社，沒問題嗎？」

    「咦、啊、沒有、那個……」

    「沒有報告的話，請就座。」

    聽了這句話，小鞠連忙俯身想撿起講稿。

    「呃，那個，等、等一下……」

    「不好意思，時間很緊湊。那麼下一位，廣播社──」

    ……我不由得閉上眼睛。

    很遺憾，小鞠的挑戰失敗了。

    其他出席者也許感到困惑，但是說穿了，頂多也只是困惑罷了。

    只消過個兩三天，就會被推向眾人記憶的角落，無人再次回顧那一幕──

    但是……對小鞠來說並非如此。

    在往後的日子中，那恐怕將會成為難堪的記憶，長久留存。

    我睜開眼睛，小鞠依舊沉默地呆站在位子上。

    但是，我隱約覺得紋風不動的小鞠心中，似乎有東西即將塌陷。

    當然那也可能是我擅自如此認定。

    但是，我不願意讓這樣的小鞠，暴露在眾人的目光中。

    我之前把改變自己這個難題推給了小鞠。

    站在安全的地方，腦海中想的從來不是小鞠，而是自己怎麼樣才不會做錯事。

    ──抱歉，小鞠，做錯的人是我。

    下一個瞬間，我用力打開了會議室大門。

    房內視線朝我集中。

    我什麼也沒想，走到房內，站到小鞠身旁。

    見到我突然現身，小鞠無法置信般直盯著我看。

    當然我根本沒設想過任何事。

    所以我只是憑著一股氣勢，劈頭就這麼說：

    「──對不起，我遲到了。我是文藝社社長溫水和彥。」

    近似費解的氣氛充斥在房內。

    天愛星同學皺起眉頭，盯著手上的紙張。

    「這裡的名冊上沒有你的名字。變更社長的手續已經完成了嗎？」

    天愛星同學以嚴肅的表情瞪著我。

    這時，一直保持沉默的學生會長開了口。

    「手續完成與否只是細枝末節。繼續報告。」

    「好的，謝謝會長。」

    我鬆了口氣時，這時輪到小鞠瞪向我。

    「……溫、溫水，你、你是來幹嘛的。」

    「總之，現在就先交給我。講稿借我一下。」

    我伸出手，但小鞠只是垂著臉，身體不停微微顫抖。

    「……小鞠？」

    「開、開什麼，玩笑！」

    突然間，小鞠把整疊講稿砸向我的臉。

    「先、先等──」

    「你、你以為，我是什麼心情！」

    隨後又把寶特瓶也扔向我之後，小鞠沖出了房間。

    目睹這事態，房內鴉雀無聲。

    我撿起了倒地的寶特瓶，隨後撩起濡濕的瀏海。

    如果她記得先鎖上蓋子就好了……

    「你……還好嗎？」

    這下連天愛星同學都用同情的眼光看我。

    「沒有問題。以下是文藝社的活動報告。」

    我自暴自棄地擺出微笑，伸手拿起滴著水的講稿。

    ◇

    社長會結束了。

    我沒有起身的力氣，呆坐在已經沒有其他人的會議室內。

    「溫水，你搞砸了呢。」

    喀嚓一聲，八奈見把折疊椅擺到我旁邊坐下。

    ……我果然搞砸了嗎？

    我無力地趴向桌面，八奈見輕拍著我的背。

    「不過這也沒辦法嘛。來，最後一包就給溫水。」

    「……點心只剩最後一包了？」

    見到我沒有伸手接下，八奈見便逕自撕開包裝紙，沙沙聲響傳來。

    「只要溫水跳出來當壞人，小鞠的失敗馬上就蕩然無存了。或者該說，可以用對溫水的憤怒，去蓋過那孩子當時的心情。」

    八奈見用嘴唇夾住點心，折成一半。

    「但是喔，要小鞠把溫水當成壞人，那樣她還是很難受吧？來，我留了一半給你。」

    語畢，她把剩下的半塊點心塞進我掌中。

    ……這傢伙為什麼要把吃剩的給我？

    見到我愣住，八奈見戲弄般看向我：

    「溫水，雖然是我吃剩的東西，你也用不著臉紅心跳喔？」

    咦……我單純只是討厭吃別人吃過的東西。

    哎，想東想西的讓人覺得厭煩。我把點心扔進嘴裡。

    「總之先去追趕小鞠。那傢伙往哪邊去了？」

    「她一下子就跑走，我追丟了。」

    「知道了。總之，我們先一起想想看她會在哪裡──」

    「等等，溫水你不打算分頭找嗎？打算和我一起去？」

    「咦？可是，我一個人和小鞠也不知道要說什麼才好。所以說……」

    八奈見默默地瞪視著我。

    「呃……剛才只是講喪氣話而已。好的，我會努力。」

    像是為了逃離八奈見的視線般，我使勁站起身。

    ◇

    太陽已經沉沒，夜色飛快抹消晚霞。

    我從西校舍走到外頭，仰望掛著月亮的夜空。

    社辦和小鞠的教室、圖書室、她可能去的洗手台……

    我全部都找了一遍，但沒見到小鞠的身影。

    自行車還在學校，人應該還在校內某處才對。剩下的就是──

    「……女生廁所嗎？」

    再怎麼說廁所實在不妙。不，也許現在就是應當超越極限的時候……？

    我獨自一人心神不寧時，一名高個子男生從校舍的方向現身。

    社長──現在該叫他玉木學長了。他舉起手，跑向我這邊。

    「學長。那個，其實──」

    玉木學長要我別多說似地點頭。

    「八奈見學妹已經告訴我了。我也請古都和燒鹽學妹幫忙找了，你用不著擔心。」

    「啊，好的……」

    被那雙眼睛筆直注視，我不由得垂下視線時，玉木學長用拳頭輕敲我胸口。

    「謝謝你，你做得很好。」

    我做得很好……嗎？那樣子算好？

    也許他只是單純出言安慰，但我覺得倉皇的心情似乎也因此鎮定下來了。

    「……我會再找找看小鞠。」

    「知道了，我也會去看看她可能在的地方。」

    和玉木學長告別後，我沿著西校舍的外側走到底。

    聳立在校園深處的陰暗舊校舍映入眼中。

    ……我為什麼會忘了這地方？

    也許是害怕與小鞠面對面，才會無意識地閃躲。

    我用力深呼吸後，朝著舊校舍的逃生梯邁開步伐。

    ◇

    起初我是為了吃八奈見做的便當，被她叫到這裡來吃午餐。

    在那段午餐時光結束之後，每當我想要獨處時就會來到這裡，不知何時小鞠也開始到這裡露面。

    仔細一想，那傢伙為什麼嘴巴上抱怨，卻跑到和我相同的樓層……

    步上逃生梯時，日光燈發出啪嘰聲響點亮。

    舊校舍側面的陰暗角落處，只有逃生梯的燈光在黑暗中浮現。

    我在逃生梯上一階又一階，緩緩往上走。

    「……你在這裡啊。」

    小鞠的身影就在二樓的樓梯間。

    日光燈的冰冷燈光下，嬌小的身影獨自靜佇。

    「為、為什麼跑來……」

    「有些話想和小鞠說。」

    我想走向小鞠身旁，卻又停下腳步。

    我感覺到無法跨越的距離，像是彼此之間有一堵看不見的牆。

    「小鞠，剛才──」

    「為、為什麼，要做……那種事？」

    她垂著臉，聲音低到像是在地面匍匐。

    「抱歉。也許你覺得是多管閒事，但是我──」

    「就、就是多管閒事！」

    小鞠抬起臉，走上前來，踏過我無法跨越的距離。

    「為、為什麼啊！？我、我一定要表現出，我、我只有一個人，也能夠辦到！」

    小鞠臉色蒼白，身子不穩地搖晃，同時用力吸氣。

    「為、為什麼，溫水，每次都──」

    聲音嘶啞，開口卻吐不出話語，最後小鞠取出智慧型手機。

    她喘得肩膀猛烈起伏，只管敲打手機螢幕。

    我的智慧型手機「咚」地傳出不合氣氛的輕快音效。我看向螢幕，小鞠的訊息透過LINE傳遞至我面前。

    訊息從眼前的小鞠傳送過來。我難掩困惑，啟動了LINE。

    『四月加入文藝社之後，一年級一直只有我一個。』

    小鞠顫抖的雙手握緊了智慧型手機，眼眶盈滿了淚水。飛馳的指尖用力敲打在螢幕上。

    小鞠的話語流入LINE的聊天室內，向下卷動。

    『只有三個人的社團，沒有二年級生。不知道什麼時候社團會解散。雖然現在很快樂，一想到學長他們畢業之後只剩我，每天都覺得害怕。』

    ──小鞠絕對不是逃向了手機。

    她決心用文字表達心聲，正面迎向我。

    『溫水也是我去找你，才終於回來參加社團活動的吧？一年級雖然有四個人，大家都在其他地方有歸屬，也不曉得人什麼時候會不見！』

    在畫面上流動的文字，比口中說出的話語更加純粹，那就是小鞠的心聲。

    『我就只有文藝社而已！學長他們離開之後，我必須一個人守住這個地方！』

    而這個傢伙，講話只對我特別惡毒。

    明明平常老是一臉不愉快，但是一覺得不安就伸手抓我的衣角。

    中午時啃著便宜的袋裝面包；每次讀我的小說都告訴我感想──

    『為了只剩我一個人也沒關系，我一定要自己辦到所有事啊！』

    ……偶爾也會對我欣然而笑。

    憑著那嬌小的身軀，雖然總是充滿不安，但從來不放棄努力。

    『我不會跟人相處，也沒朋友，什麼也不會，一直很害怕。就算這樣，我終於找到了屬於我的地方。』

    小鞠的指頭停歇。

    自乾涸的嘴唇間，流落出幾乎聽不見的聲音。

    「反、反正遲早會走掉……不、不要再對我好了。」

    ──是我太蠢了。

    我一直誤會了。我以為小鞠是跟我同一邊的人。

    我一個人也無所謂，甚至更喜歡獨處。

    但小鞠不一樣。一個人會寂寞，希望能有人陪伴。

    然而無可避免的離別也會令她心痛，就是這般普通的女生。

    那普通的女生，現在雙手握緊了智慧型手機，單薄的肩膀受到寒意侵襲般顫抖。

    我張開了嘴，但打消主意，讓指尖在手機螢幕上滑動。

    應該用來回答小鞠的，不是從口中說出的話語。

    我送出的訊息滑入聊天室後，小鞠用袖子擦去眼淚，看向手機。

    小鞠愣了好半晌，最後畏畏縮縮地抬起臉。

    「那、那個，是、是什麼意思……」

    ……咦？我才想問你，有這麼難懂嗎？

    看來這有說明的必要。我清清嗓子後，正色面對小鞠。

    「簡單說，那個……其實我滿喜歡的。」

    「嗚唉！？」

    這什麼驚訝反應。萌系角色嗎？

    「哎，我是說小鞠的小說。其實我滿喜歡的。」

    「小、小說……？」

    小鞠放鬆了緊張般，愣愣地半張著嘴。

    「嗯，對啊。我寫小說不怎麼在行，如果沒有你在，文藝社的活動就無法成立。你來寫吧。我也許不夠可靠，但我會在幕後支持你。所以小鞠你──」

    我在腦海中再度細數，自小鞠口中收到的話語。

    「不要說會只剩你一個人。」

    漫長的沉默。

    小鞠低著頭，沉默不語，雙手把智慧型手機緊抱在懷裡。

    「……真、真的？」

    「咦？」

    「我、我是說，你、你剛才講的……」

    就在這時，輕快的腳步聲從樓下傳來。

    有誰正走上樓梯──這念頭浮現的瞬間，小麥色的身影自視野邊緣飛快掠過。

    「不准欺負小鞠──！」

    「呃！？」

    我來不及准備。突如其來現身的人影從我背後伸出手臂，圈住我的頸子，架住了我。

    我的身體認得這招鎖喉──

    「燒、燒鹽！很、很難受……」

    「居然欺負小鞠，阿溫我真是看錯你了！」

    我想掙脫她的手，但是燒鹽的手臂紋風不動。

    不妙，無法呼吸。我覺得真的會沒命的瞬間，小鞠慌慌張張地出手阻止。

    「不、不是！我、我，沒被，欺負。」

    「咦？不是喔？」

    趁著燒鹽放鬆手臂的破綻，我勉強掙脫。

    「我、我說你啊……這次我還以為真的會死掉喔。」

    「因為我聽說阿溫你們在吵架啊。看了你們兩個在LINE的對話，就以為是你對小鞠做了什麼嘛。」

    真是冤枉。

    ……奇怪，稍等一下。燒鹽剛才說了什麼？

    這時，氣喘籲籲而肩膀劇烈起伏的八奈見自樓梯現身。

    「檸檬……先聽人家把話說完啦……」

    八奈見踩著孱弱的步伐，抓住燒鹽當作支撐。

    「抱歉抱歉。一聽到他們兩個的聲音，我就一時忍不住了。」

    「可以暫停一下嗎？該不會你們都知道我們用手機交談的內容……？」

    燒鹽一臉納悶，把智慧型手機的螢幕擺到我面前。

    「因為你們兩個，一直在文藝社群組的聊天室講話啊。」

    「嗚唉！？」

    小鞠的聲音響徹四周。

    小鞠手忙腳亂地開始操作手機時，燒鹽緊緊抱住她。

    「原來小鞠一直都那麼不安啊。別擔心，我不會讓你孤單的。我們以後也是好朋友喔！」

    「嗚呃，那個，好難受……」

    看著小鞠在燒鹽的懷裡掙扎，我有種放下了肩上重擔的感覺。

    「……看來你們已經好好聊過了呢。」

    梳理著散亂的頭發，八奈見站到我身旁。

    「算是吧。雖然不知道小鞠能不能接受，但是對彼此該說的話應該都說出來了。」

    並非小鞠必須為文藝社的存續而鞠躬盡瘁。

    學長姊為了小鞠，想留下文藝社，而這份心願已經託付予我。

    ……只是為了對彼此傳達這件事，結果把事情鬧得這麼大。

    不過，從某種角度來說，很符合我們的風格。

    「對吧？就和我說的一樣，只要真心為小鞠著想，心意肯定能傳達。」

    這傢伙說過這種話嗎……？

    「細枝末節的部分就算了，謝了，八奈見同學。」

    我老實地道謝後，八奈見先是短暫吃驚，隨後欣然微笑。

    「不客氣。專業顧問八奈見，至此任務完成。」

    ……我雖然告訴小鞠她不是一個人，但是我直到剛才為止，完全忘了這兩個傢伙的存在。

    燒鹽和八奈見同樣也是文藝社的正式成員。

    當然，總有一天關系還是會疏遠吧。

    但不管是什麼人際關系都不例外，高中生活也遲早會結束。

    我們的人生就像這樣，緊抓住一時之間的聯系，而後又鬆手放開。我覺得那雖然教人寂寞，但不一定盡是悲傷──

    像是要打斷我感傷的思緒，八奈見把智慧型手機遞到我面前。

    「咦、幹嘛……？」

    「剛才聊天室的內容我都讀完了，你別全部都讓小鞠一個人講，溫水也該說點話吧。」

    「……我也回答了。那句話就很夠了吧。」

    雖然送出的句子很短，不過喋喋不休不符我的美學。重點是很難為情。

    「哦～所以在那之後還有對話啊。我看看。」

    八奈見不經意地看向螢幕，然後表情僵住。

    「……嗚哇，溫水你講了什麼啊。」

    「咦？怎麼了？」

    「等一下，你這沒辦法狡辯吧！？這是那個意思嗎？」

    八奈見把智慧型手機擺到我面前。

    群組聊天室的畫面中，掛著我送出的訊息。

    『我會一直陪你的。』

    ……？我沒講什麼奇怪的話吧。

    「我接下來也打算繼續待在文藝社。意思是我不會跑掉……」

    「哦哦……溫水，原來你是天然呆啊。」

    八奈見一臉傻眼地仰望天空。

    「我真的不知道你在說什麼。難道這也算性騷擾？#MeToo事件？」

    「……溫水你喔，問題真的就出在這裡啦。」

    八奈見聳了聳肩，闖進打打鬧鬧的燒鹽與小鞠之間。

    「喂，小鞠～溫水他是這樣說的耶～」

    「遺、遺憾之至，但是，新、新社長，就是這種男生。」

    「阿溫現在是社長了，要更可靠一點才行啊～」

    唉……三對一未免太卑鄙了。本來連一對一都感覺不到勝算了。

    奇怪，剛才這些傢伙們說我什麼……？我畏縮地舉起手。

    「那個，話說社長的職位，真的要我來當？」

    三名少女彼此對視，不知為何大笑起來。

    這是怎樣。這就是人家說的多數暴力嗎？

    小鞠離開女生的小圈圈，朝我踏出一步。

    「溫、溫水。既、既然你話都說出口了，就、就負起責任。」

    「呃，意思是說……」

    在瀏海底下，小鞠面露羞赧的笑容，抬頭看向我。

    「你、你逃不掉了。靠你了──社長。」

第三卷 尾聲 於石蕗高中舊校舍 逃生梯四樓 樓梯間

    愉快的歡笑聲從樓梯傳來。

    算不清是第幾次，古都再度重讀LINE群組的聊天室，按著泛淚的眼眶。

    「太好了……真的太好了……」

    月之木古都與玉木慎太郎並肩立於樓梯間。

    聽見學弟妹的對話從樓下傳來，已經十分足以刺激古都的淚腺。

    玉木輕拍古都的頭。

    「你很努力了。真虧你忍住了。」

    「小鞠，這樣就不用擔心了吧？慎太郎也這麼認為吧？」

    「是啊，不會錯的。古都，你小聲一點，會被大家聽見喔。」

    「可是……可是，我太高興了。」

    古都用力吸鼻子。

    「我啊，之前老是在想，要讓小鞠一個人也過得下去，要在大家面前也能開口講話……」

    玉木遞出面紙，古都擤鼻涕發出聲響。

    「不過，那是我擅自決定瞭解答，硬逼小鞠接受而已呢。」

    心中掛念的可愛學妹，自己找到了願意陪伴她的夥伴。那讓古都比什麼都開心。

    「那孩子已經變得比我想的還要堅強了呢。」

    「……小鞠本來就很堅強。況且還有溫水在，可以放心了。」

    聽見那名字，古都露出有點意外的表情。

    「哦～你很肯定溫水嘛。」

    「其實他出乎意料地可靠喔。我以前找他談心的時候，他沉著得一點也不像學弟。」

    「……溫水的確是個不可思議的孩子呢。」

    初次相遇是在四月時的新社員招募期。

    哄騙他在入社申請書上寫下名字，把他登記為有名無實的社員。

    當時要小鞠去找他的時候，古都沒想過他真的願意來。

    「起初我以為他是個沒動力的幽靈社員，只要願意待在社辦就很讓人感謝了。」

    古都的手肘抵在樓梯的扶手上。

    「現在的一年級生，不都是些個性強烈的學弟妹嗎？也許就是有無色無味的溫水在，才能維持到現在。」

    「……你這算是在稱贊他嗎？」

    「贊不絕口喔。簡單說溫水就是所謂的『……有趣的男人』喔。」

    古都打趣般說著，同時讓身子靠向玉木撒嬌。

    「不過，要託付小鞠的話，還是希望他能更可靠一些呢。男生就是該在關鍵時刻拿出魄力才對。」

    「你就別擔心了，總之小鞠那邊就交給溫水吧。那兩個人會好好相處的。」

    「說得好像他們兩個接下來會交往耶。」

    「這還很難說就是了。不過與其讓小鞠被奇怪的男生騙走，溫水還比較讓人放心吧？」

    「……你這什麼前男友的觀點。」

    古都假裝鬧別扭，撇開頭。

    「好像在說可以把我的小鞠託付給那傢伙。」

    「哎，這種感覺也是有。」

    玉木捉弄般說完，古都便惡狠狠地瞪向他。

    「喂，慎太郎！你該不會真的對小鞠出手了吧？」

    「我就說沒有了嘛。你不要太大聲──」

    不讓他說到最後，古都拉扯玉木的領帶，不由分說地強吻。

    「！古都，這裡是學校唉！？」

    「我堵住嘴巴了啊。這樣就安靜點了吧？」

    玉木用雙手遮蓋發紅的臉頰。

    「你是笨蛋吧……你……」

    「這種笨蛋的男友又是誰啊？」

    古都愉快地笑了。

    大概是聽見了這場騷動，熱鬧的說話聲從樓下逐漸靠近。

    「就說吧，被大家發現了啦……」

    「有什麼關系，大家一起更開心嘛。」

    古都笑著，轉頭看向樓梯。

    溫水大概又說了多餘的話吧。

    八奈見對溫水咄咄逼人的響亮聲音，響徹整條逃生梯。

    『溫水，你的問題就出在這裡啦！』

第三卷 後記

    很高興又能與您見面，我是雨森焚火。

    敗北女角第三敗。順利為各位獻上本系列的第三集了。

    在第三集出版的過程中，這次同樣給岩淺責任編輯帶來了莫大的麻煩。

    不只是出版時，就連寫作這篇後記的當下也不斷累積……真是感謝之至（汗）。

    此外，本次IMIGIMURU老師也為本書繪制了最棒的插圖。

    可愛度的上限值如此向上飆升，讓我不禁擔心各國將聯手限制可愛度的總排放量。請IMIGIMURU老師畫圖的權利，將會在國際市場上以高價轉手交易，這樣的時代已經不遠了。

    趁現在趕緊先收藏《敗北女角太多了！》以及《這個美術社大有問題！》的續刊，以及畫集《IMIGIMURU ART WORKS fruits》吧。將來就虛擬貨幣而言肯定會價值連城。

    ……其實我也不懂什麼是虛擬貨幣，讓我們言歸正傳。這次登上封面的小鞠是本集的主角。

    舞台是三年級生畢業已近的第二學期中。

    小鞠的心意與選擇，以及八奈見同學的美食游記──

    誠心希望各位讀者也都能感受到。

    然後！本次有件非常重大的告知！

    已經看過書腰的各位應該已經知曉了，本作的漫畫化將要開始了！

    漫畫版的作者居然是那位いたち老師！老師之前曾負責《我的朋友很少》的漫畫版，我想應該不少讀者也認識。

    連載將會在漫畫應用程式MangaONE及網站的《裡Sunday》上開始。希望各位都能一讀！

    我身為原作者而有先讀的特權，真的很有趣（直球）。

    不只是いたち老師美麗的畫技讓人沉迷，將作品改編為漫畫，以及角色的重新詮釋，真的都十分有趣，我自己讀的時候也難掩雀躍。

    已經讀過原作的各位，想必都會覺得新鮮，能享受到另一個敗女的世界。

    那麼，這次也硬是拜託編輯在後記之後給了我幾頁篇幅。

    敬請享受在第三敗結束之後，幕間的小故事……

    聽了友人這句話，小拔的回應並非話語而是笑容。

    兩位女人的夜晚才剛開始──

第三卷 拜託了☆老師

    距離車站前不遠，當地魚板廠商直營的居酒屋。

    並肩坐在吧檯旁的兩名年輕女性，對彼此舉起玻璃酒杯，輕觸發出清脆聲響。

    「那麼，石蕗祭結束，辛苦了～！」

    「是啊，辛苦了。」

    兩人之中身材嬌小的女性一口氣喝乾了整杯酒，隨後高舉起杯子。

    「不好意思～生啤續杯！」

    縣立石蕗高中社會科教師‧甘夏古奈美。花樣年華的二十六歲。

    看起來像個不良高中生的她，來到居酒屋一定要帶身份證。

    「還是老樣子喝得那麼急呢，你想讓別人撿回去嗎？」

    在一旁面露妖異微笑的是她的同事，保健老師小拔小夜。

    她纖細的指尖輕拂玻璃杯上的水珠，嫣然輕笑。

    甘夏的眼神已經透出幾分醉意，那雙眼睛瞪向旁邊的友人。

    「我和小拔又不一樣，才不會有人想把我帶回家～」

    「要是真的爛醉得像古奈美那樣，人家也不會帶你回去，只會照顧你。」

    「是這樣嗎～？小拔你大學的時候酒量很差吧？每次去喝酒，常常都找男生送你回去啊。」

    「哎呀，那是我假裝喝醉啊。」

    古奈美接下第二杯啤酒的同時，動作停擺。

    「……難怪你每次醉的時機都很剛好。」

    「在聯誼上真的喝醉很危險的喔。」

    小拔遞出喝乾的空酒杯，點了下一杯飲料。

    「等等，話說那次是聯誼嗎？我還穿運動服跑去耶。」

    聽了這句話，這次輪到小拔愣住。

    「古奈美是認真『那樣』的嗎？我還以為你是故意想吸引有特別嗜好的人。」

    「真有那麼特別的人拜託介紹──不，還是算了。」

    「很聰明。不建議初學者亂碰。」

    店員送上了日本酒，玻璃酒杯裝在方形木盒中。小拔接過後，嘴唇貼上滿到幾乎要溢出的杯緣。四海王的純米吟釀。小拔特別中意的美酒。

    小拔深感幸福般眯起眼睛。古奈美看著那側臉，覺得有這張臉蛋也難怪走桃花運，同時她轉變話題。

    「話說喔，文藝社的孩子們怎麼樣？和他們處得來嗎？」

    「嗯，我第一次當社團顧問，感覺很新鮮呢。」

    思緒落入記憶般，小拔的眼神飄向玻璃杯中的透明液體。

    「特別是溫水，是個很不可思議的孩子呢。由於工作性質，我稍微能分辨需要保健室的學生。但是在其他方面需要幫助的孩子，我就看不太出來了。」

    「你的意思該不會是說，溫水他有某些煩惱？」

    「真要說的話是相反呢。溫水身旁盡是些問題人物，他的存在對那些孩子們，也許超乎意料地重要喔。」

    「哦～那傢伙啊……」

    甘夏沒有讓驚訝浮現到臉上，用筷子夾起味噌關東煮的白蘿卜。

    「所以我身為保健老師，對溫水有點興趣喔～」

    見到小拔那另有企圖般的表情，古奈美筆直瞪向她。

    「小拔，可別對那傢伙出手喔……？」

    「古奈美，我好歹也是神聖的教職人員。在成為教師時已於心中立誓──絕不染指學生。」

    小拔表情得意地舉起酒杯。

    「……你說得正氣凜然，不過那是當然的喔？」

    「是嗎？我提出具體的反駁也沒關系？」

    「有關系。好了，今天要喝到盡興。」

    甘夏喝乾第二杯酒，又叫了續杯。

    在下一杯啤酒送來的同時，一具迷你燒烤台擺到兩人之間。

    在這間店可以自己烤竹輪來品嘗。

    「哎呀，古奈美選的是有紫蘇的？口味還真老氣呢。」

    小拔如此說著，讓竹輪條在燒烤台上滾動。

    「豐橋的傳統口味就是加紫蘇啊。小拔怎麼吃普通的。」

    「各種口味都嘗過後，現在反倒懷念起純朴的滋味了。」

    竹輪的表面漸漸膨脹。一邊用竹簽刺破消氣，一邊徹底加熱。

    「……兩個女生一起烤竹輪是很開心啦，不過什麼時候才輪到我有緣分啊？」

    聽見突然冒出的真心話，小拔面露溫柔的笑容。

    「古奈美就是想法太古板了啦。不主動闖進對方懷裡，什麼也不會發生喔。」

    「小拔就是這樣才鬧出一堆事吧。成人式的事件，能保住小命就該偷笑了吧。」

    「我本來就有所覺悟哦。古奈美，生為女人就該如此。」

    小拔夾起了已經通體熟透的竹輪條。

    「──與其怨恨別人，不如招人怨恨。」

    「你根本沒反省吧？」

第三卷 特典 兩人設定上是好友

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    放學後的教室中。兩名女生隔著桌子對坐，低頭看著一份小冊子。

    兩人正在看的是出租服裝的型錄，正要挑選石蕗祭的班級活動上，兩人要變裝的服裝。

    其中一人，八奈見杏菜以指尖輕敲型錄上的照片。

    「這個好像不錯吧？有種成熟的感覺。」

    八奈見指尖對准了和式的白衣。附加配件是戴在額頭上的三角布料。

    「哦～是幽靈啊。四谷怪談之類的那種。」

    如此回答的是姬宮華戀。明明沒有起風，一頭長發卻柔順搖曳；外頭明明是陰天，不知為何只有她身旁飄舞著閃爍的光點。

    「我想說喔，從秋天開始要更強調大人的沉穩氛圍。」

    「杏菜平常很陽光，用反差當武器也不錯呢。啊，這個很可愛吧？」

    華戀指的是女惡魔的服裝。迷你裙外加附有小翅膀的發箍。

    「啊，很贊耶。不過要露肩，胸口也開很低，沒關系嗎？」

    「才這樣而已沒關系啦。上半身的輪廓，有種婚紗禮服的感覺很可愛──」

    華戀話說到一半，支吾其詞矇混帶過。

    「……哎、哎呀，總之就這樣，雖然有點露，不過很可愛啊。」

    「說、說的也是！華戀皮膚那麼好，稍微露一點也沒問題嘛！」

    八奈見盡可能語氣開朗地回答，翻動型錄頁面。

    「哦，華戀你看。有特輯耶！」

    「真的耶！我看看，應該就是萬聖節特輯──」

    兩張臉湊在一塊，一同看向型錄。

    ──接到求婚才煩惱就太晚了！事不宜遲，婚紗禮服特輯！

    「…………」

    「…………」

    八奈見與華戀先是默默地注視著那一頁，隨後不約而同闔上型錄。

    「呃……杏菜，我就選惡魔好了。嗯，很可愛嘛。」

    「那我就挑幽靈吧。我就……挑戰大人的成熟路線。」

    兩人孱弱地相視而笑後，在手邊的紙張寫字。書寫要交給服裝小組的申請表。

    這時，華戀的手伸向型錄。

    「啊，要寫服裝的尺寸才行。杏菜也是吧？」

    華戀如此說道，小心翼翼地打開型錄。

    ……絕不能失手翻到特輯那頁。

    華戀以顫抖的指尖掀開型錄，精準翻開她要的萬聖節服裝。

    八奈見與華戀鬆了口氣，互看對方的眼睛，愉快地笑了起來。

    「華戀，你幹嘛那麼緊張啦。」

    「杏菜才在緊張吧。好了，先來決定服裝尺寸吧。呃……」

    華戀看著型錄，柳眉微蹙。

    「怎麼啦？華戀的腰那麼細，應該都很輕松吧？」

    「問題是……就算選最大的尺寸，胸圍好像都不夠裝。」

    「唉？」

    八奈見粗魯地奪過型錄，瞪向尺寸表。

    「華戀，我順便問一下喔，你尺寸大概多少？」

    華戀先確認了週遭沒有其他人，用指尖在桌上寫下三個數字。

    八奈見不由得仰天。

    ……俗話說有一好就沒兩好，但姬宮華戀擁有出眾的美貌與和善的個性──再加上超高中級的胸圍。

    八奈見看著羞紅臉的華戀，呢喃道。

    光是胸部就已經有兩好了嘛……

第三卷 特典 學生會今天也很和平

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    石蕗祭當天早晨。

    兩名女學生正立於掛在學生會室牆面上的鏡子前方。

    其中一人是學生會副會長馬剃天愛星，一年級生。

    她正將一套以荷葉邊點綴的女僕裝按在自己身前，渾身不停顫抖。

    「志、誌喜屋學姊！我真的要穿這件衣服嗎？」

    「這是……會長……命令喔。」

    天愛星凝視著鏡子時，二年級的學生會書記‧誌喜屋夢子幽幽地自她背後探頭看向鏡面。

    「可是，要我以這種服裝示人──」

    誌喜屋敞開了她自己穿的護士服的胸口，貼向天愛星的手臂。

    「那……你要……穿這套？」

    「咿！？請、請讓我穿這套！」

    天愛星放棄掙扎開始更衣，解開第三個蝴蝶結時，一臉困惑地轉頭看向誌喜屋。

    「學姊，你這樣一直盯著我瞧，我會不太自在。」

    「都是女生……不用在意……」

    誌喜屋不動聲色地把手伸向天愛星的背，隔著西裝外套解開了胸罩的排扣。

    「咿啊！？為、為什麼要解開排扣！？」

    「不拿掉的話……很多地方……會擦到……」

    「拿掉才會擦到吧！？哪個部位我不會說出口就是了！」

    「別擔心……這衣服……就是這種用途……」

    「是哪一種用途！？停一下，學姊，請不要把手伸進來！」

    ──歷經壯烈的攻防戰後，天愛星好不容易換上女僕裝，調整著圍裙的荷葉邊，凝視鏡中的自己。

    「呃，哎，反正露的也不多，這樣也不違反善良風俗吧。話說會長真的會扮王子──」

    「你忘了……」

    咻。誌喜屋把貓耳發箍戴到天愛星頭上。

    添增了強烈的文化符碼。天愛星不由得愣住時，誌喜屋從背後緊摟住她。

    「石蕗祭……好期待……」

    微微浮現在誌喜屋臉上的表情，也許算得上是笑容。

第三卷 特典 只要好吃就沒問題

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    假日時分，我和佳樹並肩站在我家廚房。

    我們穿著同款式的圍裙，同樣雙手抱胸，互看彼此並點頭。

    「拜託了，佳樹。只能靠你了。」

    「好的，兄長大人。請盡管交給佳樹。」

    沒錯，今天我們要試做石蕗祭要用的點心。

    先用少量的材料製作，詢問相關人士的意見並構思最終定案。因為點心的材料費也不便宜，需要扎實的計畫。

    我伸手拿取事先准備的食譜。

    「呃～總之今天要做的是餅干和磅蛋糕，還有砂糖花生吧。三種同時進行也沒問題嗎？」

    「沒問題。兄長大人每年的生日慶典，佳樹總是不眠不休地完成數倍於此的工程。這點程度根本不算什麼。」

    佳樹笑著回答。

    「今年要好好睡覺。好啦，我該幫忙什麼？」

    「那麼請兄長大人先摸摸佳樹的頭。」

    ……雖然和我想像的協助不同，但我聽話照做。

    「唉嘿嘿，這樣就干勁就提升了。」

    佳樹哼著歌開始作業。

    「呃～接下來要做什麼？」

    「接下來請按摩佳樹的肩膀。」

    「也對。畢竟料理是體力活，肩膀會僵硬嘛。」

    我按摩著佳樹的纖瘦肩膀。

    「不，佳樹只是想向兄長大人撒嬌而已。」

    這也和我想的不太一樣。

    佳樹將小麥粉放到篩子上，輕輕搖晃篩子。

    「如果可以的話，有沒有與製作點心相關的工作……？」

    「這個嘛。接下來佳樹要在廚房開始作業，請兄長大人從背後抱住佳樹，問『今天晚餐吃什麼？』」

    「……這是要幹嘛？」

    佳樹興奮地蹦蹦跳跳。

    「然後然後！佳樹會說『現在拿著菜刀很危險喔』，兄長大人就要說『那就兩個人一起拿吧』，從後面握住佳樹的手──」

    「好～暫停。演這出戲到底有什麼意義？」

    「新婚家家酒。只要用這招填充能量，兩個晚上不睡也沒問題！」

    「總之你晚上乖乖睡覺。不准熬夜。」

    「只要兄長大人願意唱搖籃曲，佳樹就會乖乖睡覺喔？」

    佳樹打開櫻桃罐頭的同時，若有所求般抬頭看向我。

    「哎，這點小事倒是沒關系。」

    「真的可以嗎？好久沒在兄長大人的被窩睡覺了，心頭小鹿亂撞耶！」

    「睡你自己的被窩。等你睡著之後，我就會回房間。」

    「唔～兄長大人好冷淡。」

    佳樹氣呼呼地鼓起臉頰，同時開始剔除櫻桃籽。

    「那就任命小氣的兄長大人負責剝花生殼。請把一整袋全部剝完。」

    終於分配到工作，我立刻著手作業。

    ……好一段時間內我默默地剝殼，這時佳樹探頭看向我手邊。

    「請小心剝掉那層薄皮喔。不要弄碎裡頭的花生豆。」

    「放心。別看我這樣，我的手其實還滿巧──」

    話才說完，裡頭的花生豆就碎成了兩半。

    佳樹立刻眼尖地注意到，把碎掉的一邊遞向我嘴邊。

    「兄長大人，請負起責任喔。來，啊～」

    我沒辦法只能張嘴吃掉，佳樹把剩下的半顆花生豆放到我手上。

    「我也會負責的。兄長大人，啊～」

    佳樹閉起眼睛，張大了嘴。

    我把花生豆放進她口中後，佳樹臉上頓時浮現花朵盛開般的笑容。

    「這樣就充電完成了！」

    佳樹夾緊雙臂，用力握緊雙拳，隨後猛然開始攪拌碗中的小麥粉團。

    做哥哥的也不能輸給她啊。

    我拿出鬥志繼續剝花生殼。我漸漸抓住剝殼的訣竅了喔──

    「……啊，花生又碎掉了。」

    得意忘形的瞬間就失手了。

    身旁的佳樹閉起眼睛張大了嘴巴。

    我將碎掉的花生全部放進佳樹口中。

第三卷 特典 隔週星期一 ～於社辦

    星期一放學後。文藝社一年級的三名少女，在社辦圍繞著桌子而坐。

    在三人中央，八奈見表情肅穆地放上一個托特包。

    「……這裡有個包包。」

    燒鹽的臀部自椅子浮起，探頭看向托特包內部。

    「這什麼？裡面有點心耶。」

    「沒錯，檸檬說對了。而且還是手工點心，顯然是拿來犒賞我們的。」

    八奈見斷言後，將已經空無一物的袋子放到托特包旁邊。

    「而且口味相當不錯。」

    「你、你已經吃了……？」

    小鞠不由得呢喃，八奈見面帶笑容搖頭。

    「在你們兩個來之前，我只開了一包喔。裡面還有兩包，我們三個人甜蜜共享吧。」

    燒鹽從托特包中取出裝著點心的袋子。

    「兩袋裝的都不一樣耶。八奈剛才吃的也是不一樣的點心嗎？」

    「好像是喔。裡面是什麼啊……」

    八奈見歪著頭就要打開袋子。

    小鞠連忙想阻止。

    「呃……那個，也許，不可以隨便吃掉。」

    「這是溫水拿來社辦的吧？只有他品嘗過這份美味太不公平了。反而應該要溫水好好反省才行。」

    「原、原來如此……？」

    趁著小鞠歪頭思索時，八奈見將兩個袋子都打開，開始品嘗。

    燒鹽也被勸說，咬了一口之後睜大雙眼。

    「啊，這個很好吃喔。雖然酥鬆，但是口感扎實又軟綿綿的。」

    「真的？也給我一點。」

    「咦？那個，可是……」

    見到點心接連消失，小鞠慌了起來。

    「別緊張啦。其實溫水已經被我們迷得神魂顛倒了喔，只要小鞠對他微笑一下，他就會原諒我們啦。」

    「為、為什麼是我……」

    「因為溫水對小鞠特別寬容啊。他就不會把甜點分給我吃。」

    「那、那是因為，在分之前，你就先吃了吧？」

    小鞠合理的意見似乎也不被接收，八奈見鬧起別扭般大口咀嚼點心。

    正在泡茶的燒鹽一臉得意地轉過身來。

    「不過我之前在社辦換衣服的時候，阿溫感覺有些慌張喔。也許他還是有把我們當女生看。」

    燒鹽開玩笑似地說著，八奈見對她聳了聳肩。

    「當然的嘛，檸檬這麼可愛的女生在眼前換衣服的話──等等，為什麼在眼前！？該不會檸檬和溫水，其實是那種關系！？」

    「……？我不曉得你是說哪種關系，但感覺就那樣吧。畢竟是阿溫。」

    燒鹽說得滿不在乎，為眾人倒茶。

    剛才吃驚的八奈見目睹燒鹽的態度，頓時鬆了口氣。

    ……看來兩人不是『那種關系』。

    「哎，畢竟是溫水嘛。」

    「是、是溫水的話，也沒辦法……」

    「不曉得你們在講什麼，反正是阿溫嘛。」

    三人一起啜飲茶水。

    拿溫水當話題聊得和樂融融之餘，點心轉瞬間就消失無蹤。

    八奈見收拾了垃圾，拍去手上的碎屑。

    「很好，這樣證據也湮滅了。」

    看來她多少知道自己做了壞事。

    這時，社辦大門喀嚓一聲開啟，溫水現身了。

    「啊，大家都到齊了啊。那就馬上談正事……」

    像是要打斷溫水的話語般，三名少女笑了起來。

    「……咦？怎麼了，是在笑什麼？」

    對著困惑的溫水，八奈見笑著擺手。

    「沒事喔～」

    見到溫水困惑而不知所措的模樣，三人再次笑了起來──

第三卷 特典 小鞠的逗貓樂

    某天午休。我晃到舊校舍的後方。

    今天天氣暖和，陽光和煦，找個有陽光灑落的地方吃午餐也不錯。

    我這麼考慮時，注意到有個女生蹲在草叢前方。

    那人在側邊小撮綁起頭發──是小鞠知花。

    她在這種地方做什麼啊？我覺得好奇而靠近，發現有隻虎斑貓在小鞠面前露出腹部，仰躺在地面上。

    「看、看這邊，小喵喵～這、這邊喔～」

    小鞠拿著俗稱狗尾草的雜草，看來正與貓玩耍。

    慵懶地露出腹部的貓就這麼仰躺在地面上，對搖擺的狗尾草揮出貓拳。

    小鞠靈巧地控制狗尾草，在貓拳掃中之前閃避。

    ……這傢伙的技巧不容小覷啊。

    原本以為她只是在午休時逗貓取樂，但要讓警戒心強的野貓滿足，絕非易事。

    起初懶得搭理的貓也睜大了雙眼，開始用雙手揮拳。

    「嘿、唉嘿嘿。小、小喵喵～怎麼樣，抓不到嗎？」

    ……小鞠這傢伙，和貓講話的時候是像這樣啊。雖然我不曉得一般人會不會跟貓講話。

    當小鞠將狗尾草高高舉起，貓倏地飛身躍起，掃落了狗尾草。

    於是貓心滿意足般輕聲鳴叫，隨即豎起尾巴，揚長而去。

    「小、小喵喵，再見囉。」

    小鞠輕輕擺手。

    「哦～你很懂得和貓玩嘛。」

    「嗚唉！？」

    小鞠觸電般站起身。

    「溫、溫水……你、你剛才一直在看？」

    「隨便搭話會害貓逃走啊。這不能怪我吧。」

    「一、一開始就不要看。」

    可是我也想看貓啊。

    「那應該是野貓吧？好像很習慣和人相處耶。」

    「毛、毛長得那麼漂亮，那是人家養的。眼、眼睛也很明亮。」

    是這樣啊。難怪毛看起來格外蓬鬆。

    「那我也能逗它玩嗎？」

    小鞠嗤之以鼻，對我投出輕蔑的眼神。

    「膚、膚淺。反、反倒是家貓，比較難取悅。」

    「是這樣喔？可是家貓比較習慣和人親近吧？」

    「家、家貓見識過各種游戲，要、要用一條狗尾草就滿足它──初學者，不可能辦到。」

    原來如此，類似有錢又有閒的上流階級吧。看來逗貓這門學問也很深奧。

    「話說，原來小鞠會用小喵喵來稱呼貓喔？」

    「嗚呃！？你、你聽到了喔？」

    「是啊。一定是因為用嬰兒語比較不會讓貓產生戒心吧？所以特地選用了嬰兒語。」

    在逗貓界這肯定是常識。不過都到了高中生的年紀，用嬰兒語感覺有點難受耶……我這麼沉思的時候，小鞠神色忸怩地把玩指尖。

    「不、不用嬰兒語，也、也沒關系。」

    「咦？那你為什麼要用小喵喵叫它？」

    「因、因為，只、只要和貓講話，不由得，就會像那樣──」

    說著說著，小鞠的臉頰變得愈來愈紅。

    「喂，小鞠。怎麼了？」

    「呃，那個──去、去死！」

    「！？」

    拋下這句話，小鞠跑離現場。只剩我一個人被留在校舍後方。

    呃……到底是怎麼回事？小鞠比起貓還要難懂好幾倍喔……

第三卷 特典 某間書店的都市傳說

    某個放晴的週末。我在家族旅行時，順路造訪一間書店。

    三洋堂書店西尾店。

    我第一次造訪這間書店，不過輕小說與漫畫區的擺設陳列，水準非常高。

    我贊嘆的同時掃視店員推薦的書籍，這時佳樹站到我身邊。

    「兄長大人，有什麼想要的書嗎？」

    「佳樹，書店不單純只是來買書的地方喔。是為了透過書籍的陳列或廣告標語來理解店員的心聲，尋求與書的新邂逅而來。」

    特別是輕小說的特設區域，更是能感受到店員的強烈意志。

    我拿起了店員推薦的其中一本。佳樹充滿好奇地看向我手邊……

    「義姐俱樂部……兄長大人，這是什麼樣的故事？」

    「與突然現身的義姐同居的高中生的愛情故事。最大的看點似乎是佯裝成日常系的大逃殺要素。」

    「聽起來很有趣呢，可以讓佳樹也看一下嗎？」

    我將書遞給她，佳樹直接把書放回書架。

    「呃，喂，佳樹──」

    「兄長大人要不要看看這本書？能感覺到店員非比尋常的推薦。」

    佳樹態度強硬地推薦其他輕小說。標題是：

    《哥哥，結婚之後就不是妹妹，要叫老婆才對喔？》

    出自在妹繫上特別有口碑的作者之手。

    佳樹說店員推薦這本書，不過廣告標語或介紹文之類的在哪裡呢……

    我左顧右盼，發現了手工製作的立牌，以及溜滑梯的模型等等，形形色色的裝飾品點綴在書籍週遭。

    「這間店在擺設上很用心呢。」

    「是啊。兄長大人，為什麼那邊會有鴿子面具當裝飾呢？」

    佳樹顯得有些害怕，指著吊在該處的鴿頭面具。

    「我也不太清楚，聽說這裡有位平常頭戴鴿子面具的店員。」

    「討厭啦，兄長大人老愛開玩笑。怎麼可能有這種店員。」

    「……說的也是。不可能有這種人吧。」

    戴著鴿頭面具的店員，肯定只是都市傳說。

    我苦笑著，拿著佳樹給我的輕小說走向收銀台。

    雖然不太清楚，但這是店員的推薦作品。就讓我來見識看看內容吧……

    本次的書店：三洋堂書店　西尾店

    位於愛知縣西尾市的綜合書店。近來傳聞有頭戴鴿子面具的店員出沒。

第三卷 特典 想見方便的男生的女生

    某個週末，八奈見約我出來見面。

    約定見面的地點是精文館書店，豐橋本店三樓的漫畫館。

    我尋找著她的身影時，八奈見自書架後方現身，對我揮手。

    「溫水，在這邊。你來得很快耶。」

    我半舉起手回應，來到八奈見身旁。

    「突然找我是怎麼了？還說有重要的事情。」

    八奈見表情認真地點頭。

    「我想找一本漫畫。溫水應該很熟吧？我想拜託你一起來找。」

    「……唉？就因為這樣在假日叫我出來？在假日？」

    「為什麼要講兩次。我讀完之後會借你讀，就當作謝禮。」

    反正我剛才也閒著，是沒關系啦……我重振心情，掃視排滿漫畫的書架。

    「你在找的是什麼漫畫？」

    「書名我也不曉得。內容是主角交到一個青梅竹馬，然後兩個人會在一起。」

    「……只有這樣？只有這麼籠統的資訊？」

    「為什麼你要講兩次啦。」

    話說，交到一個青梅竹馬是什麼狀況啊？

    「溫水也不曉得喔？啊，這個好像很有趣。」

    八奈見拿起了無關的漫畫。你也一起找啊。

    「為什麼你會想讀青梅竹馬題材的漫畫啊。」

    八奈見雙手抱胸，不知為何表情洋洋得意。

    「我和草介是青梅竹馬對吧？當草介讀了充滿青梅竹馬魅力的漫畫，突然察覺了待在身邊的青梅竹馬有多麼美好──你覺得會發生什麼事？」

    「我想大概什麼事也不會發生吧……？」

    八奈見聳肩，像是在嘲笑我沒見識。

    「你的問題就出在這裡啊，溫水。當兩人之間的青梅竹馬力向上攀升，不管發生什麼事都不值得驚訝。」

    你放心吧。事到如今，只要別太誇張我都不會吃驚。

    「話說袴田他有女友啊。而且那女友，還是八奈見同學的好朋友吧？」

    「我又不是想要跟他出軌。只是希望草介重新認知青梅竹馬的寶貴，讓我在草介心目中的排名稍微提升而已。」

    現在已經低落到需要提升的地步了嗎？

    聽起來怪可憐的，我還是認真幫忙找漫畫吧，不過光靠八奈見的籠統資訊很不容易啊……

    「八奈見同學，有沒有其他線索？至少告訴我在哪本雜志連載，或是什麼時候發售的。」

    「我就只知道那些。如果靠溫水也找不到，我去問店員好了。」

    咦？只有這些籠統的資訊也敢找店員搭話嗎？

    我感到困惑時，八奈見逕自跑向正在上架的店員。

    「不好意思，我想找一本漫畫～」

    ……啊，還真的去了。

    我不動聲色地假裝不認識，不久後八奈見手拿著一本書回來。

    「知道是哪本了。而且好像剛好有庫存。」

    真的假的。精文館書店店員真厲害。

    八奈見手中那本書的書名是──從今天開始做青梅竹馬……？

    「……青梅竹馬可以用開始的？怎麼回事？」

    「這個謎題只要讀下去就會明白啦。別看我這樣，我很擅長看推理故事。這本書我也能輕松猜中犯人。」

    這本書大概沒有犯人吧。

    八奈見哼著歌前去結帳，我走在她身後，再度歪頭沉思。

    開始做青梅竹馬……到底是什麼？

第三卷 插圖



第四卷 序

    台版 轉自 輕之國度

    輕之國度×天使動漫錄入組

    圖源：公子夜殤

    掃圖：風

    錄入：勤奮的懶惰的羊

    修圖：不會修圖的kid 

    頭頂上的天空無云而澄澈，玻璃般的淺藍宣告冬意即將轉濃。

    石蕗祭結束後，不知不覺間季節已經來到十二月中旬。

    我在學校東門附近的斑馬線旁等待紅綠燈時，上學途中的石蕗生也駐足於附近。

    我自己也是其中之一，這件事讓我有種類似羞赧的奇異心情。

    盡管三年級生不在的日子讓我手忙腳亂，但沒過多久期末考就開始了。當成績公佈出來的時候，我已經習慣了只有一年級生的文藝社。

    纖細的感情，在日常生活面前毫無招架之力。

    燈號變了。我比旁人晚了半步邁開步伐。

    我加快腳步以追上學生的人流，隔著學校的圍牆，眺望葉片落盡的百合木。

    當百合木的葉片轉為枯黃而凋落時，短暫的秋季與石蕗祭的記憶已彼此融合，轉瞬間成為過往。

    我東張西望地走著，差點撞上走在前面的學生。

    因為人流在校門前方堵塞了。

    我探頭自前方學生的隙縫間向前看，在校門前方見到眼熟的身影。

    石蕗高中學生會副會長——馬剃天愛星。

    她不苟言笑地對上學途中的石蕗生們一一搭話。

    其他還有幾位學生站在該處，我們班的班長也在其中。

    ……到底在幹嘛啊？

    我觀察之下發現，大家經過時都會打開書包，讓站在校門口的學生查看內容。

    差點忘了，老師在班會時間曾提過會檢查私人物品。

    不過，我並沒有任何心虛之處，便打開書包秀出內容，同時走過校門。

    「不好意思，請稍等一下。」

    耳熟的說話聲叫住了我。

    天愛星同學那雙不悅的眼神正瞪著我的書包。

    「你叫我嗎？有什麼問題嗎？」

    「有沒有問題要檢查過才知道。」

    有道理。

    不過其他學生都沒被叫住，為什麼只有我被盯上。

    天愛星同學呢喃說「不好意思」，隨即把手伸進我的書包裡。

    「咦？等等，你在幹嘛啊。」

    「檢查私物啊。不盯緊一點，文藝社的人就會把下流的書籍帶進學校——」

    天愛星同學從我的書包取出一本文庫書，表情毫無改變地瀏覽彩頁的部分。

    「嗯，你是第二個啊。放學後請來學生會室一趟。」

    「你誤會了，那是普通的小說。先等一下，別在這地方拆掉書套。」

    「這是——普通的小說？」

    天愛星同學仔細打量著輕小說的封面。

    標題是《兩人相加二十歲，現在就能當新娘喔？》。

    封面插圖是裸身上纏著緞帶的兩名少女，朝著讀者展開雙臂。

    「這種封面在輕小說裡頭很常見（偏見），很普通啦。話說可以把書套裝回去了嗎？」

    「就算是兩個十歲的小孩子也不能結婚吧。這標題是什麼意思？」

    「背景設定在這樣就合法的世界——我真的一定要在校門口解釋這些？真的？」

    石蕗生自我們身旁走過時，紛紛好奇地探頭看向我們。

    天愛星同學似乎接受了我的說法，沉沉點頭。

    「所以這是科幻小說囉。不過封面是半裸的少女，難以決定要不要沒收，可以請你更仔細說明內容嗎？」

    「……請你沒收吧。」

    「什麼？」

    「拜託你直接沒收。快遲到了，我先走一步！」

    我撐不住了，直接逃離現場。天愛星同學對我高高舉起書。

    「啊，你等一下！這本書不要了嗎！？」

    ……這個刺客想害我社會性死亡嗎？

    我原本想置之不理，但是回憶起她剛剛那句話，停下了腳步。

    ——她方才說，我是第二個。

    單純是指我是私物檢查中第二個被抓的人，還是……

    我感到好奇地轉過頭，這回見到小鞠被天愛星同學逮到。

    我稍微思考後——朝著鞋櫃加快腳步前進。

第四卷 ～第一敗～別看我這樣，其實很〇〇

    放學後的社辦中，擺在煤油暖爐上頭的水壺正冒出蒸氣。

    我放鬆領帶，翻動文庫書的書頁。

    今天一早就遇到了麻煩事。

    不只是當眾丟臉，剛買的輕小說也被沒收了。

    在我為了忘掉煩心事而將注意力集中於書中內容時——

    「唉，溫水。很無聊耶。」

    坐在桌子對面的女生懶洋洋地對我這麼說。

    八奈見杏菜。和我同樣一年級的文藝社社員，在今年夏天被青梅竹馬甩掉的敗北女角。

    除此之外完全是個普通的女孩——是真是假先放一旁，在社辦與我兩人獨處也不會醞釀曖昧的氣氛，唯獨這點千真萬確。

    八奈見的上半身倚著桌子，口中不停傳出咀嚼聲，不知在吃些什麼。

    「……你嘴巴外面掛著一條紫色的線喔。」

    「這是軟糖啦。書上寫，細心咀嚼偏硬的食物可以瘦身。」

    八奈見把糖果的空袋子遞給我。

    猜拳軟糖。豐橋的廠商製作的長條狀軟糖，前端連接著猜拳的手掌形狀。

    「這個不是很久以前就有了嗎？溫水都不吃糖？」

    我是會吃，不過你先從猜拳的部分開始吃，不就只是長條狀的軟糖嗎？

    八奈見像是吃麵般，把剩下的長條軟糖吸進口中。

    「感覺一閒下來就會忍不住吃個不停耶。我雖然買了一打，說不定撐不到三天。」

    「閒著沒事就寫作業啊。今天出了一大堆吧？」

    八奈見直勾勾地盯著我。

    「溫水，你有點冷漠喔？喂～你最近有點在意的女性友人正覺得無聊喔～」

    八奈見用手掌輕拍著桌面，神情不滿地嘟起嘴唇。

    「……八奈見同學，不要隨便亂加設定好嗎？」

    我的注意力完全被打斷了，闔上了在千鈞一發之際躲過私物檢查的《由於青梅竹馬偷偷住進閣樓，我去買了水蒸式殺蟲劑》，簡稱《水蒸青梅》。

    水蒸青梅的主線是與寄居系女主角間的鬥智過程，人稱輕小說界的《小鬼當家》，廣博人氣。順帶一提，在最新一集中，女主角終於把戶籍遷進男主角家了。

    對著態度冷淡的我，八奈見用雙手拍打著桌面，繼續抗議。

    「溫水是文藝社的社長吧？我認為有義務要取悅社員才對～」

    沒有這種義務。

    「八奈見同學，社刊的原稿還沒寫好吧？有時間的話就動筆吧？」

    「我之後會寫啦。我已經有靈感了，只差寫出來而已。」

    「寫不出來的人都這樣講。」

    八奈見沒有回嘴，面露憂郁的表情不知在沉思些什麼。

    而且視線不時飄向我。

    「……是不是發生了什麼事啊，八奈見同學。」

    雖然我實在不願意，但迫於無奈只好詢問。畢竟我是社長。

    「哎，結業式那天，放學後有興趣的人要聚起來開同樂會，這你知道吧？」

    同樂會啊。雖然與我八竿子打不著關系，但我印象中——

    「結業式是二十五號吧？」

    我不經意地脫口說完後，她以低沉到幾乎貼地的聲音回答：

    「……就是聖誕節。」

    八奈見眼眸中搖曳著漆黑火焰，頓時挺起身子。

    「而且草介和華戀都是召集人。」

    「咦？可是他們兩個——」

    我話說到一半沉默了，八奈見瞪向我。

    「戀人會在平安夜就打得火熱，不用擔心二十五號沒空啦。而且華戀爸媽都調職去英國了，現在獨自生活。」

    原來如此，確實不用擔心。

    「他們找我去參加，可是我還在猶豫。溫水怎麼想？」

    「我哪有什麼想法，又沒人找我。」

    「……呃，溫水的事情先放一旁。」

    被置之不理了。

    「我是可以拒絕啦，可是那樣好像顯得我想太多了吧？你看，萬一旁邊都是情侶該怎麼辦？既然是聖誕節當天，草介和華戀是不是從前一天晚上就睡一起了？萬一一大早撞見他們兩個該如何面對？你也知道這些問題我其實一點也不在乎嘛，但刻意拒絕反而顯得我想太多了。如果溫水參加的話，該怎麼說呢，就有個護身符，或者說好歹有人陪伴，我是這樣想啦。」

    藉口有夠長。

    「那天是我生日。而且我妹好像會幫我慶生，還是算了。」

    「咦？聖誕節當天是溫水的生日喔？」

    「嗯，是啊。」

    「是喔。今年聖誕節停辦啊……！」

    不，不會停辦喔。

    八奈見眼睛綻放光采，響亮地雙手合十。

    「很好！現在可不是為死人慶祝的時候。來辦溫水的慶生會吧！」

    咦？你要幫我慶生喔？

    人生首次的經驗讓我不知所措時，八奈見對我面露笑容。

    「我來召開慶祝溫水誕辰的女生派對。檸檬和小鞠也沒男友，應該沒問題吧。」

    女生派對。看來這場慶生派對我不會在場。我明明還活著的說。

    「燒鹽也許會去參加聖誕派對吧？」

    「不不不，溫水，怎麼可以讓朋友去那種危險的地方。」

    八奈見從上衣口袋掏出了下一袋軟糖，動手拆封。

    「又沒有強迫參加，不想去直接拒絕不就好了？也沒必要刻意安排活動吧。」

    「話是這樣說沒錯啦，可是聖誕節沒事做還是挺寂寞的，要假裝有人約又——」

    八奈見眼神空洞，將『剪刀』軟糖放進口中。

    「很空虛。我說真的。」

    嚼嚼嚼。咀嚼軟糖的聲音在社辦中響起。

    「……八奈見同學，我看你還是去參加聖誕派對吧。一定還有其他單身的人啦。找燒鹽一起去，八奈見同學保護她不就好了。」

    我也不曉得要保護她免受什麼傷害。

    「啊～拖人下水啊——不對，只要我伸出援手就好了吧。我來問問檸檬要不要參加。」

    八奈見開始擺弄手機。

    我以為這樣一來就能清閒片刻而鬆了口氣，突然間智慧型手機的鈴聲響起。

    ——來自擺在社辦角落的書包。

    「那是燒鹽的書包？她書包擺在這裡，人跑去哪了？」

    「檸檬大概去補課吧。聽她說期末考了不及格。」

    回想起來，考試前的燒鹽一直在練習轉鉛筆充當骰子啊。

    奇怪，既然這樣的話……

    「八奈見同學不用去嗎？」

    「去？要去哪裡？」

    八奈見歪過頭。

    「考不及格的不是要補課嗎？應該已經開始上課了吧？」

    「唉！？我又沒考不及格！？」

    是喔。我還以為她不太行。

    「別看我這樣，成績還不差喔！？現在就把證據給你看！」

    八奈見從書包中取出小張的橫條紙張，擺到我面前。

    是期末考的成績單。呃……228名學生中排135名啊。

    雖然是不差，但算得上能夠自信滿滿地秀給人看的成績嗎……算嗎……？

    當我不知該做何反應時，社辦門恰巧就在此時開啟。

    自打開一半的門縫中溜進室內的是——文藝社副社長小鞠知花。

    嬌小的身體裡裝著跳蚤般的心髒，但唯獨對我特別厚臉皮的小不點。

    小鞠反手關上門，以害怕的表情環顧社辦。

    「怎麼啦，小鞠。如果溫水很可怕，就叫他出去吧？」

    「這、這還能忍耐——」

    小鞠話說到一半轉身看向門，倏地顫抖。

    「說、說我不在！」

    「咦？喂，小鞠。」

    小鞠鑽到桌子底下的同時，社辦的門再度打開了。

    搖蕩著白袍的下擺，文藝社顧問老師小拔小夜走進社辦。

    異樣美豔的保健老師。因為平常都待在保健室，來到社辦滿少見的。

    「老師，辛苦了。怎麼了嗎？」

    「哎呀，兩位也辛苦了。在我來之前小鞠同學有來嗎？我想她應該往這方向來了。」

    老師掃視房內。

    我和八奈見先互看一眼，之後搖頭。

    「今天還沒看到她。有什麼事嗎？」

    老師坐到椅子上，那雙包裹在絲襪底下的長腿高高蹺起。

    「我追著那孩子，她就逃跑了。是為什麼呢？」

    「我想是因為老師在追趕她。為什麼要追著她跑呢？」

    「因為那孩子害怕的樣子很可愛，一時忍不住慾望的驅策。活了二十七年，沒想到還會再度打開新世界的大門。」

    那心情我也明白，不過那扇門請關起來吧。

    八奈見納悶地歪過頭問：

    「既然老師追著她跑，是找小鞠有事嗎？」

    「今天早上學生會的同學不是在檢查私物嗎？」

    老師從白袍的口袋取出一本書。

    「這本書是副會長馬剃同學要我轉交的。雖然當時沒收了，但是內容沒有問題，她拜託我還給小鞠同學。」

    回想起來，小鞠當時也被天愛星同學纏上了。

    書的標題是《如何讓只是異性朋友的他對你目不轉睛的書》。

    這是……戀愛教戰守則？真意外那傢伙會讀這種書。

    我不經意地接過書時，躲在底下的小鞠像是要掀桌般猛然沖了出來。

    「謝、謝謝，老師！」

    小鞠飛快搶下書，躲到房間角落，瑟縮起身子。

    「小鞠同學，原來你在啊？」

    對著吃驚的老師，小鞠顫抖著連連點頭。

    老師對我面露困惑表情。

    「……社長，我剛才是不是說了些奇怪的話？她還好嗎？」

    「呃～她平常就像這樣。至於好不好，我也不曉得。」

    小拔老師思考片刻，最後似乎決定不要在意。

    她一臉清爽地站起身，輕輕擺手。

    「那老師要回去囉。你們幾個偶爾也來來保健室。」

    「啊，好的。之後找機會拜訪。」

    老師離開後，小鞠畏畏縮縮地離開房間角落處。

    「那、那個老師，不會再回來了吧？」

    「小拔老師也很忙，不會回來吧。」

    小鞠不安地看著門板——懷裡抱著剛才那本戀愛教戰守則。

    因為我正在寫戀愛喜劇，書中內容也讓我有點好奇。

    「小鞠。那本書是小說的資料吧？可以借我看嗎？」

    「嗚啊！？不、不行！上、上面做了筆記——」

    小鞠展現今天最誇張的手忙腳亂，連忙把書藏進外套底下。

    「哦～你讀得那麼用心喔。盡管放心啦，我不會抄你的點子。」

    當我感到敬佩時，小鞠卻滿臉通紅，渾身顫抖。

    「……小鞠？」

    「我、我要回去了！還、還有溫水——去死！」

    小鞠一口氣說完，從社辦沖了出去。

    咦……為何我會被她臭罵啊？

    我愣住的時候，八奈見無奈地聳了聳肩。

    「溫水你的問題就出在這裡。還是老樣子不懂女人心。」

    「咦？那八奈見同學就知道小鞠剛才的心情嗎？」

    「沒有，我不懂。」

    那為什麼要損我。

    忍受著雙重的不講理，我回憶起今天早上的那件事。

    ……早上的私物檢查上，天愛星同學確實是針對我檢查。

    我原本以為是針對我個人，但小鞠也同樣被盯上了，就連沒問題的書也被沒收了。既然我和小鞠都中了，接下來就是——

    我將視線投向正在猶豫要不要再開一包軟糖的八奈見。

    「八奈見同學早上的私物檢查沒被盯上？」

    「我騎自行車上學啊。感覺好像有點麻煩，就直接硬闖突破了。」

    真強悍。

    「其實我的書也被沒收了。其他人都只是徒具形式的檢查，只有我和小鞠——」

    奇怪。回想起來，天愛星同學當時說我是第二個人。

    該不會在我和小鞠之前，還有一個文藝社員的私物慘遭沒收……？

    就在這時，我注意到房門無聲地開啟。

    我原本以為是小鞠回來了，但是走進社辦的是一名以披肩包住頭部的戴眼鏡女生，像是正避人耳目般走進房內。

    是文藝社的上屆副社長，三年級生月之木古都。

    因為在前陣子的石蕗祭時退出文藝社了，已經許久未曾見上一面。

    在感到懷念之前，首先湧現的是發生麻煩事的預感，這恐怕不是錯覺。

    「好久不見了。學姊是怎麼了？打扮成這樣。」

    月之木學姊靜靜關上門，縮起身子坐在椅子上。

    「……好久不見。你們都過得好嗎？」

    八奈見笑著回答：

    「是的，雖然溫水他還是老樣子。話說學姊准備考試還順利嗎？」

    「不順利啊。不過這先放一旁，聽我說，大事不妙了。」

    居然是比這個人的備考進度更不妙的問題……？

    她究竟打算帶來什麼麻煩事。我和八奈見互相使了個眼色。

    「喔～那還真是辛苦學姊了。學姊，要不要喝杯茶？」

    「那我來泡吧。溫水也要喝吧？」

    當我們兩人准備站起身時，月之木學姊用手勢制止了我們。

    「等一下，不要當作沒聽見。就當作被騙，先聽我說完。」

    很遺憾，看來無路可逃了。我和八奈見只好回到座位上。

    「我明白了。我就自認受騙，聽到底吧。」

    月之木學姊以凝重的表情開始說道：

    「我就長話短說。我自制的BL本子，在今天早上的私物檢查上被沒收了。」

    還真的被騙了。

    「考試都快到了，為什麼還在搞那種東西啊？」

    月之木學姊做出演戲般的誇張動作，用手扶著額頭。

    「非也。就是因為准備考試的壓力，驅策我做出那種行為。競爭社會的受害者代表——要我這樣自稱也不誇張。」

    「那就洗心革面並力求改進吧。寫張悔過書應該能得到原諒吧？」

    我隨口回答，同時也對學姊的態度感到幾分不對勁。

    雖然BL本因為私物檢查被沒收了，為什麼要偷偷摸摸跑來社辦……？

    「BL本罷了，只是平常小事吧。你說的大事不妙就這樣而已嗎？」

    聽了我理所當然的疑問，學姊難以啟齒般繼續說道：

    「因為——被沒收的是真人題材同人，恐怕真的會鬧出問題。」

    「……真人題材同人？」

    八奈見感到納悶般重復這字眼。

    對於不在宅圈的八奈見，有必要稍微解釋啊。

    「呃，就是把真實人物當作登場人物的作品。在BL圈算是常見的用詞。」

    如果這題材會引發問題的話——

    「該不會，學姊把這學校裡的某人當作登場人物了嗎？」

    月之木學姊沉沉點頭。

    「你知道學生會長放虎原吧？是那孩子的性轉換BL小說。」

    「那百分之百是學姊的錯。請好好反省。」

    ——石蕗高中學生會長‧放虎原云雀。

    文武雙全的資優生，氣質凜然的美人。至於個性，大概有點怪怪的。

    八奈見聽了，輕輕舉起手。

    「那個，性轉換……是指什麼？」

    這部分確實也需要說明。這回月之木學姊開了口：

    「在我的小說中放虎原是男的。沒有什麼理由，總之就是男的。」

    她堅定地說道。

    既然沒有理由，那就沒辦法了。我深深點頭表示理解，八奈見的表情卻像是失手把蟲子當作軟糖放進嘴裡般。

    「呃，那又是為什麼……？啊，不用說明了。」

    既然八奈見也接受了，我就繼續說下去。

    「以前學姊在學生會的時候，會長是你後輩吧？就老實道歉請她把小說還你吧？」

    月之木學姊咂嘴，豎起食指，對著我左右搖擺。

    「真人題材同人的鐵則是絕對不讓當事人目擊，唯獨同好在暗地裡傳閱。現在同人志的存在還沒被當事人得知，我想低調解決。其實我想對另一位當事人溫水也保密，但是現在別無選擇了。」

    「哎，是沒錯啦。那種東西當然不能讓本人看到——」

    ……嗯？這個人，剛才說了什麼？

    「學姊剛才是不是說，我也是當事人？該不會我也在小說裡登場了？」

    「別擔心，我考慮到溫水還沒有經驗，特地讓你當攻。冷酷系的強勢攻，比想像中還適合你，大姊姊安心了。」

    我的安心到哪去了？

    「那本同人小說，現在到底在哪裡？該不會已經交到老師那邊——」

    「書在學生會的馬剃同學手上。雖然我去道歉了，但那孩子特別討厭我，馬上就被打了回票。而且她還憤慨地說結業式當天有教職員會議，要在會議中提出這件事。」

    教職員會議上，老師們會讀我和學生會長的BL小說嗎？

    月之木學姊雙手合十，發出啪的一聲。

    「拜託了！就當作是為了文藝社，在那之前把書從那孩子手中拿回來！」

    咦……為什麼我要做這種事。

    「學姊已經退社了嘛，就請你自己負責吧。這次文藝社就置身事外，怎麼樣？」

    沒錯，既然我成為了社長，為了守護這個組織，有時也必須做出冷酷的判斷。話說你別把我們牽扯進去啊。

    當我迷惘著該怎麼結束這話題時，注意到學姊像是有難言之隱般，視線在半空中遊走。

    「……還有什麼問題嗎？」

    「BL本的版權頁上，我寫上了文藝社的名字。順帶一提，發行人是社長溫水。」

    ……啥？這個人幹了什麼好事啊！？

    「萬一真的要被叫到教職員會議上，就會是我和當社長的溫水吧。你願意——幫我這個忙吧？」

    見到我啞口無言，八奈見將軟糖的小袋子遞給我。

    我將猜拳軟糖的『石頭』放進口中，用力咬了下去。

    ◇

    月之木學姊離開後，我和八奈見並肩走過環繞中庭的迴廊。

    我說要來自動販賣機買飲料，八奈見就跟了過來。

    「該怎麼說呢，月之木學姊一點都沒變，感覺鬆了口氣呢。」

    八奈見一邊咀嚼著軟糖一邊說道。

    「我反倒希望她稍微有點改變……」

    我這次完全是被事故波及。我沒有責任，一點也沒有。

    「比起我們，交給玉木學長比較能順利解決吧？也沒必要一年級生出面吧？」

    玉木慎太郎。文藝社的上屆社長，月之木學姊的男友。該怎麼說，這種擦屁股的倒楣事，不就是男友該登場的時候嗎？

    「月之木學姊也說了嘛，不想讓玉木學長知道。」

    八奈見摸了摸自己的口袋，面露憂傷的表情。看來她把猜拳軟糖吃完了。

    「……哎，畢竟時期敏感。」

    月之木學姊的升學目標不同於想考國立大學的玉木學長。

    雖然她看起來那樣，在畢業將近的當下，還是難免不安。既然這樣就別寫那種東西。

    「溫水，之前好歹也受過學姊照顧，出手相助才合乎做人的道理吧？」

    八奈見輕輕搖動著學姊給她的午餐招待券。

    「況且既然書上都寫了文藝社的名字，就沒辦法隔岸觀火了吧？學長姊他們並沒有繳交退社申請書，形式上來說其實還是社員吧？」

    被午餐券收買的人居然敢講大道理。我默默點頭。

    退出社團並非校規規定。只是為了做個了斷而遠離社團活動，只要自願，社團活動要一直持續到畢業才結束也非不可能。

    「月之木學姊在二年級的時候待過學生會吧？當時學生會長還是她後輩的時候，好像就常常幫學姊惹的麻煩善後。」

    「這次不能告訴會長，這部分沒辦法指望吧。去拜託副會長馬剃同學看看？」

    「今天的私物檢查，明顯是在針對文藝社。被盯上的也不只是月之木學姊，而是整個文藝社。」

    以社團的名義出了真人題材BL同人志，這是事實。萬一這件事鬧上檯面——

    「……前陣子『賞鳥會』的活動被停了，文藝社搞不好也會變成那樣喔。」

    「鳥？內容聽起來很和平啊。他們惹出什麼麻煩了？」

    「根據社長會上的報告，他們躲起來拍的好像不是鳥而是石蕗的女生。雖然不是偷窺之類的，但他們好像賣過人氣女生的照片。」

    雖然對本人保密，不過聽說八奈見也創下了8張的銷售成績。這數字是燒鹽的一半，姬宮同學的四分之一。值得自豪喔。

    「活動被停就傷腦筋了，放學後就沒地方能吃點心和寫作業了。」

    「那和文藝社的活動無關吧。」

    我在自動販賣機前方停下腳步，一面整理思緒一面眺望著飲料樣本。

    對手是天愛星同學，就算我主張那是月之木學姊未經同意做的，她恐怕只會充耳不聞。況且，學姊現在還是文藝社員，並非毫無瓜葛。

    這該不會真的是文藝社的存亡危機……？

    「唉，那個人，是不是學生會的誌喜屋學姊？」

    我沉思時，八奈見的疑問聲闖進我的意識。

    我隨之轉移視線後，在寒天裡的中庭長椅邊，看見一道佇立的熟悉人影。

    ——學生會書記，二年級生誌喜屋夢子。喪屍系辣妹風的學姊。

    「天氣這麼冷，她在那地方做什麼啊？溫水，要打聲招呼嗎？」

    「稍等一下。輕率靠近那個人會有危險喔。」

    我從西裝外套的內袋中取出筆記本。

    「那是什麼？」

    「我最近在觀察誌喜屋學姊的生態，這個情境我之前見過。」

    「……呃，溫水這種惡心的部分好久沒冒出來了。」

    「沒有沒有，不惡心啦。就像野鳥的觀察日記一樣。」

    絕非惡男的我翻開筆記本。

    「當氣溫降到12℃以下，誌喜屋學姊的動作就會轉為遲緩。進入本月後，這種傾向愈來愈顯著。」

    「…………哦。」

    我不理會面無表情的八奈見，翻動筆記本。

    「像今天這種無風的日子，她有種習性，會像那樣做日光浴以提升體溫。這是在變溫動物，特別是在爬蟲類身上相當常見的行為。」

    八奈見再次說「哦～」，仰望天空。

    「不過已經傍晚了喔，長椅四周也被陰影籠罩了耶。」

    「一旦太過放鬆而進入陰影中，體溫就會降低而無法動彈。所以說，我推測現在的誌喜屋學姊正因為體溫過低，出現了以意識不清為主的症狀。」

    我收起筆記本，將硬幣投入自動販賣機。

    那麼這邊就故意買冰涼的飲料，回到溫暖的社辦吧。

    「放著不管沒關系嗎？照你說的，那不就是快死掉了嗎？」

    「……好像有道理。」

    我按下熱奶茶的按鈕後，手拿著寶特瓶奔向誌喜屋學姊。

    ◇

    最靠近學校的車站附近的咖啡廳內，我和八奈見隔著桌子與誌喜屋學姊面對面。

    眼前擺著咖啡與蛋糕，以及謎樣的桌上游戲。

    這裡似乎就是所謂的桌游咖啡廳。我們在中庭救出誌喜屋學姊後，她以致謝的名義帶我們來。

    「不用客氣……我……家境富裕……」

    「反而更不好意思了，那就不客氣了。」

    「嗯！那我就開動了！」

    八奈見一說完就開始咀嚼蛋糕。

    簡朴的烤起司蛋糕似乎是這間店的手工甜點。吃了一口，拿捏巧妙的甜味與酸味在口中漾開。

    八奈見很快就用叉子刺向最後一口，臉上綻放喜色。

    「學姊，這蛋糕好好吃喔！」

    「別客氣……不夠的話……盡管加點……」

    講這種話真的好嗎？這傢伙會叫一整條蛋糕喔。

    我將砂糖加入咖啡的同時，觀察店內狀況。四周盡是些大學生年紀的客人在玩桌上游戲，今天雖然是平日但生意十分興隆。

    誌喜屋學姊以熟練的動作開始分配桌游的棋子。

    「這游戲是什麼啊？」

    「峽灣（Fjords）……佔地……」

    誌喜屋學姊只如此呢喃說完，默默地繼續分配小巧的棋子。雖然搞不太懂，但似乎別打擾她比較好。

    八奈見同學不知為何盯著我的蛋糕，小聲對我說：

    「……唉，溫水。何不和她商量那件事？」

    「哪件事？」

    「月之木學姊被沒收的同人志。誌喜屋學姊是學生會的吧？也許能幫忙說點好話。」

    也許是這樣沒錯。就某種角度來說，誌喜屋學姊算是敵方陣營。

    我們竊竊私語時，誌喜屋學姊歪過頭。

    「月之木……學姊……？」

    誌喜屋學姊敏銳地聽見對話，停止分配棋子的動作。

    「出了……什麼事？」

    誌喜屋學姊的白色眼眸轉向我。好恐怖。

    對這個人究竟可以透露多少？雖然她確實十分關照文藝社，但是和月之木學姊之間的關系究竟是好是壞，我也說不准……

    我以眼神確認，八奈見對我微微點頭。

    「呃，是因為——」

    我做好覺悟，開始說明。

    聽我把話說到最後，誌喜屋學姊輕輕嘆息。

    「天愛星……討厭……月之木學姊。」

    她斬釘截鐵地斷言後，手再度動起來。

    「那兩個人待在學生會的時期不重疊吧？為什麼會招惹那麼大的反感呢？」

    誌喜屋學姊分配完棋子後，接下來取出了六角形的地形板塊。

    「三個人……照順序……擺放……」

    「咦？啊，好的。」

    誌喜屋學姊似乎還是打算繼續進行遊戲。

    隨著游戲進行，我也大致理解了規則。

    將地形板塊和房屋棋子排列起來組成場地，玩家照順序擺放象徵維京人的棋子以佔領地盤。感覺有點像圍棋。

    「呃～沒地方能擺棋子了。」

    「這樣就結束……擺最多的人……獲勝……」

    第一次是誌喜屋學姊大獲全勝。我落後於八奈見屈居第三名，說穿了就是吊車尾。

    ……感覺有點不甘心。剛才只是因為同時在思考要商量的事情才無法專注，只要我拿出真本事，結果不應該是這樣。

    這時八奈見用手肘頂我。

    「唉，溫水。這樣真的好嗎？」

    「稍等一下，八奈見同學。我抓到訣竅了，下次一定行。」

    「溫水，我不是說游戲，是正事。」

    差點忘了。我轉頭正面面對誌喜屋學姊。

    「不好意思，有關剛才那件事情。能不能設法取回同人志——」

    「這個……排好……」

    「咦？啊，好的。輪到我了吧。」

    我們馬上就開始第二場。

    當然了，我並非單純只是在玩，這就類似讓談話圓滑進行的藉口。八奈見起初嘀咕抱怨，但也漸漸愈來愈專注於游戲。

    「溫水，那邊被擋住我就不能放了耶！？」

    「呃，這游戲就是這樣啊。」

    我針對反正一定有怨言的八奈見下手。誌喜屋學姊突然想起般，低聲呢喃：

    「狀況……我瞭解了……可是……」

    誌喜屋學姊以纖細的指尖擺上黑色的維京人棋子。

    「事關月之木學姊……天愛星……會固執起來。」

    商量煩惱的回答篇突兀地開始。

    「但是，這次不只是月之木學姊，同時也有關學生會長的名譽。如果可以的話，我想低調解決。」

    誌喜屋學姊沉沉點頭。

    「是沒錯……櫻井少年……胃會穿孔……」

    ——櫻井少年？雖然不知道是誰，但那個人的胃好像會破洞。

    我對著未曾謀面的櫻井同學萌生親近感，這時八奈見朝我擺在盤面上的棋子伸出手。

    「唉，我可以動溫水的棋子嗎？」

    「不行啦，而且這會兒正在談正事。」

    我的胃好像也快穿孔了。我喝了一口咖啡，言歸正傳。

    「所以說，我希望能請誌喜屋學姊幫忙調解。學姊和馬剃同學很親近吧？」

    聽了我口中「很親近」這字眼，誌喜屋學姊連連眨眼。

    「嗯……天愛星……很親近……」

    誌喜屋學姊以雙手捧著杯子，白色眼眸不知眺望著何方，動作靜止了好半晌。

    不知經過了多久時間，誌喜屋學姊的嘴唇微啟：

    「要不要……攻陷……天愛星？」

    「啥？要攻陷什麼？」

    我還一頭霧水時，誌喜屋學姊繼續說道：

    「讓那孩子……變成……你的人。」

    「啥！？」

    在我身旁，八奈見嗆到了。話說這傢伙也沒問過一聲就開始吃我的蛋糕。

    我不理會呼吸困難的八奈見，使勁左右搖頭。

    「不不不，我辦不到啦！我只知道她的名字而已，要跟她交往——」

    我話說到一半，八奈見用力拍打我的背。

    「溫、溫水，學姊也沒叫你跟她交往啊……」

    八奈見用手帕按著嘴巴的同時連連猛咳，泛淚的眼睛瞪著我。

    「但是所謂的攻陷就是……那個意思吧？不應該輕率看待，況且也沒那麼容易成功——」

    對著支支吾吾的我，誌喜屋學姊不知為何用雙手指頭圈成愛心形狀。

    「別緊張……天愛星……很好搞定……」

    那個人很好搞定嗎？我也有這種感覺就是了。

    「就算是這樣，要我去攻陷馬剃同學，真的辦不到啦。」

    「溫水想太多了啦。就只是和馬剃同學打好關系，拜託她把同人志還給我們，這樣而已嘛。對吧？學姊。」

    「是這樣的話，不管怎麼想，還是八奈見同學去做比較容易吧？」

    「那女生有點可怕，我不要。」

    我也怕喔。順帶一提，誌喜屋學姊也很可怕。

    「學姊，我真的不覺得有辦法和馬剃同學打好關系耶。」

    「天愛星……只要溫柔對待……很簡單……」

    馬剃天愛星，難道是美少女游戲的新手教學角色嗎？

    「呃，可是——」

    「抓住把柄……賣人情……用罪惡感……堵住去路。」

    誌喜屋學姊低語，將小小的黑色棋子擺到盤面上。

    「我會……幫忙喔？」

    感覺狀況愈來愈不妙了。這人真的和天愛星同學關系很好嗎？

    該不該拒絕？誌喜屋像是看穿了我迷惘的心，看向我。

    「你……想把書……拿回來吧……？」

    「哎，算是啦。」

    我不置可否，八奈見不滿地盯著我瞧。

    「既然學姊都說願意幫忙了，你就做好覺悟吧。」

    「但是說到底，我很不擅長應付女生啊。只要一面對面就會忘記怎麼說話。」

    「溫水，你要不要偶爾想起來我是女的？」

    八奈見把空的蛋糕盤還給我，雙手合十對我說謝謝招待。這傢伙還真的問都沒問就全吃光了。

    「再說你就是胡思亂想，才會覺得好像是虧心事。溫水和妹妹相處得很好吧？就把馬剃同學當作妹妹，溫柔對待她就可以了吧？」

    把天愛星同學當作妹妹……？

    呃，囉嗦的傲嬌妹妹的確是輕小說的常套角色。這樣想也許勉強還能接受。對我的稱呼要用「哥哥」還是「笨老哥」比較好呢……

    我在腦中完成了一年份的模擬後，轉身面對誌喜屋學姊。

    「請讓我先確認一件事。在我看來，馬剃同學對文藝社懷有敵意。這次的私物檢查也一樣，文藝社毫無疑問被她盯上了。」

    誌喜屋學姊表情沒有任何變化，紋風不動地聽我說。

    「我是文藝社的社長，決定要處理這個問題。說穿了就是與馬剃同學敵對的立場，學姊覺得這樣也沒關系？」

    誌喜屋學姊搖晃般點頭。

    「沒關系……我也覺得……天愛星……太過頭了。」

    「我明白了，那就麻煩學姊幫忙了。當然，我會盡可能穩妥地處理這件事的。」

    畢竟在妄想故事中，天愛星（妹）在生日時送了我親手編的圍巾。我也不願動用太粗暴的手段。

    我做好了覺悟，堅定地點頭。

    「嗯……我也……只是幫忙……」

    這時，智慧型手機傳出通知音效。我斜眼偷瞄通知欄，發現是八奈見傳來的訊息。

    Yana－Chan『目的可不是勾引人家。禁止偷跑喔。』

    為什麼就在旁邊，還要特地傳訊息……？

    八奈見擺出一副若無其事的表情，在最後的空位放下棋子——於是我確定吊車尾。

    ◇

    ……累壞了。

    回家後，我沒有力氣爬上二樓，在客廳的沙發上沉重地坐下。

    我原本還打算安穩度過寒假前的這段日子，居然被這種麻煩波及。

    我苦苦思索著該怎麼辦才好，注意到掛在牆面上的手寫橫幅布條。

    『距溫水和彥誕辰慶典　還有8天』。

    是數字部分可以撕下來，每天更新倒數的設計。

    ……哼哼，這想必是佳樹吧。每年的完成度都更高了。

    我滿懷感嘆地眺望著妹妹的成長時，客廳門被推開。

    「兄長大人，佳樹回來了！」

    佳樹走進客廳，懷裡抱滿了食材。

    「你回來啦。今天有點晚啊。」

    我站起身接過東西。

    「謝謝兄長大人。唉嘿嘿，這樣感覺好像新婚夫婦呢。」

    我對佳樹的玩笑話聽而不聞，將食材放進冰箱。

    「話說量還真大，這些是甜點的材料？」

    「是的。兄長大人誕辰慶典的前夜祭、前前夜祭、前前前夜祭——嗯～佳樹想從今天起每天都烤蛋糕。」

    「在生日當天有蛋糕就夠了。我們家也沒有八奈見同學，每天烤蛋糕也吃不完喔。」

    「那週末請學姊來不就好了？不然佳樹去邀請她吧？」

    連假日都要見到八奈見有點麻煩。如果擺在玄關前面，夜裡就會自己跑來幫忙吃的話還沒關系……

    「根據我對八奈見同學的生態觀察，她差不多要進入減重的週期了，還是算了吧。這先不管，爸媽都說會晚回來。今天晚餐我來做吧？」

    「真的可以嗎？那佳樹想吃兄長大人做的干咖喱。」

    「好，知道了。我記得冷凍庫還有絞肉吧。」

    這時，佳樹臉上的笑容倏地消失。

    「怎麼了，佳樹？」

    「兄長大人，今天放學後去了其他地方嗎？」

    「喔喔。稍微有點事，去咖啡廳——」

    佳樹把臉頰埋進我的胸前，開始聞氣味。

    「是咖啡和起司蛋糕呢。還有——女性的味道。」

    「咦？女性？」

    佳樹臉上恢復笑容，抬頭看向我。

    「是的，外套領子附近沾上了化妝品。我記得八奈見學姊在學校不會打粉底，兄長大人和其他女性碰面了嗎？」

    我是不曉得八奈見的化妝習慣，不過十之八九是誌喜屋學姊吧。鐵定是在中庭照顧她的時候沾到的。

    「呃，有些事情找認識的人商量。」

    「結果沾到人家的化妝品啊。兄長大人也真是的，究竟是怎麼商量的呢？」

    佳樹笑臉盈盈地追問。這壓力是怎麼回事？

    「只是她身體不太舒服，稍微扶她一下而已啦。而且到咖啡廳的時候八奈見同學也和我一起。」

    「哎呀，原來八奈見學姊也陪同啊！對不起，佳樹問了奇怪的問題。」

    原來她問了個奇怪的問題。

    「那佳樹來把外套沾到的化妝品弄乾淨喔。來，請脫下來。」

    佳樹突然間心情轉好，逼我脫下外套後，筆直注視著外套。

    「真的那麼髒嗎？」

    「……不會，請盡管放心。佳樹會細心地全部弄乾淨的。」

    佳樹掛著燦爛的笑容，抱緊了我的西裝外套。

    ◇

    隔天放學後。我從走廊轉角監視著學生會室。

    根據從誌喜屋學姊那邊取得的情報，不久後學生會室將會空無一人。

    ……當然這並非偶然。雖然誌喜屋學姊在背後穿針引線，但我們對彼此都不會刻意說破，這是我們之間的默契。

    八奈見像是從我的腋下鑽出般，倏地探出頭。

    「唉，要等到什麼時候？」

    「八奈見同學安靜點。那兩個人差不多要出來了——」

    喀嚓一聲，學生會室的門開了。首先從中走出的是學生會副會長馬剃天愛星。

    隨後走出的誌喜屋學姊朝我們的方向瞄了一眼，隨即跟在她身後。

    ……很好，這樣一來學生會室就沒人了。我和八奈見互相使了個眼神。

    我們注意著旁人耳目，入侵學生會室。

    反手關門之後，我先掃視室內。

    房間內排著好幾張長桌，房間最裡側擺著木製辦公桌與偌大的椅子，感覺陳舊但氣派，大概是會長的座位吧。牆邊則排列著置物架和置物櫃。

    八奈見情緒興奮地走到房間的正中央。

    「就好像在做壞事耶。不會感覺有點興奮嗎？」

    「不，真的就是在做壞事。」

    ——我們的作戰計畫如下：

    誌喜屋學姊找機會帶天愛星同學離開，我們趁空檔入侵學生會室。搜索天愛星同學使用的置物櫃內部。

    能找到同人志當然是最好，就算找不到，如果能得知天愛星同學的嗜好或秘密，就能當作攻略的起點。

    「右邊算起第二個的上段……這個吧？」

    我為了忽視自己的罪惡感而呢喃說著，朝著置物櫃伸出手。

    「溫水，也沒必要帶那女生出去，只要挑誌喜屋學姊一個人的時候來不就好了？」

    「馬剃同學回家的時候好像會把置物櫃上鎖。誌喜屋學姊說，她也許在裡頭藏了某些東西。」

    雖然內疚，但是在兩人回來前必須完成調查工作才行。

    聽說學生會裡頭除了會長之外，還有另一位擔任會計的學生，不過現在應該到運動社團視察了。這可是千載難逢的好機會，不能輕易放過。

    我絕對沒有那種好奇想看女生的置物櫃的這種邪念。是真的，拜託相信我。

    我靜靜地打開置物櫃，裡頭擺著堆放整齊的書本與檔案夾。

    雜志或女生常常攜帶的化妝包等等，與上課無關的『課外』物品，一項也找不到。

    八奈見從旁邊探頭觀察置物櫃。

    「哦哦，真是象徵了自制心的置物櫃呢。馬剃同學也許和我很相似。」

    「哪裡像？」

    「溫水你很沒概念喔。如果在置物櫃儲放零食，就會忍不住全部吃光嘛。所以我刻意什麼都不放。」

    這傢伙除了零食之外沒有其他東西要放嗎？

    「我知道了啦，你來幫忙調查。我碰了女生的東西可是大問題吧？」

    「不用擔心啦。這看上去與其說是女生，還比較像老師的辦公桌。溫水，那個紙袋裡面裝了什麼？」

    「……紙袋？」

    並排的檔案夾和書本間，夾了一個書店的紙袋。感覺起來經過多次使用，裡面裝著文件之類的嗎？

    我感到遲疑的同時拿來打開一看，裡面裝滿了考試的作答卷。

    「四月入學之後的考卷全部都裝在這裡嗎……？」

    這真的算得上侵害隱私了。我把袋子放回原位。

    大致調查了一遍，其他只有和學生會的工作有關的書籍和資料。

    總之，我們知道了天愛星同學認真向學，但似乎沒什麼收獲。

    我半是鬆了口氣，關起置物櫃。

    「溫水，有東西掉了喔。」

    八奈見蹲下身，撿起一張小小的紙片。

    這什麼啊，長條的形狀很眼熟——

    這時，學生會室的門打開了。我們還來不及有所准備，一名學生走進房內。

    八奈見把紙片塞進我的口袋裡，連忙轉身。

    「……嗯？你們兩個，在這裡做什麼呢？」

    說話的那人撥開蓋住額頭的瀏海，面露平穩的笑容。

    打領帶再加上制服長褲——應該是男生吧。

    會一瞬間困惑也不能怪我，因為那名男學生有著中性的端正臉龐和嬌小的身材。

    溫柔婉約的舉止甚至遠比八奈見更有女孩子氣。

    「呃，那個……」

    八奈見推開一時語塞的我，搶到我前面。

    「誌喜屋學姊叫我們來的，因為她人不在，我們就在這裡等。」

    八奈見面露爽朗笑容回答道。

    「是這樣啊——唉，云雀姊。夢子學姊有說過她要去哪裡嗎？」

    「沒有，畢竟誌喜屋是個自由的傢伙。兩位都坐著等吧。」

    繼男學生之後，一名高個子的女學生走進房間。

    學生會長‧放虎原云雀。這位二年級生雖然外觀上魄力十足，但同時也有少根筋的嫌疑。

    就這麼回去會被懷疑，我們便聽話坐下。

    男學生從餐具架上取出茶杯，對我們露出笑容。

    「我這就泡茶，兩位請等一下喔。」

    「不好意思，不用這麼客氣。呃——」

    ……這個人是誰啊？我在社長會上沒見過這人喔。

    大概是注意到我的視線，男學生面露靦腆的笑容。

    「我是擔任會計的櫻井弘人。我不太喜歡人多的場合，不會參加會議，大概是初次見面吧。」

    「啊，你好……我是文藝社的溫水。」

    這個人就是誌喜屋學姊說的櫻井少年啊。

    渾身透出一種疲憊的氛圍，有種異樣的性感。

    ……我沒有什麼其他的意思，只是實話實說罷了。

    櫻井准備茶水的時候，會長從旁邊伸出手。

    「好，偶爾也由我來泡茶吧。弘人就坐著休息吧。」

    「云雀姊，茶葉罐拿反——」

    啊，會長把茶葉罐的內容物灑出來了。

    在這之後，讓櫻井胃痛的情景不斷上演。

    「我之後再打掃。總之，就先試著泡茶吧？」

    「弘人，我什麼也沒做，可是茶壺的提手斷掉了。」

    「……那可傷腦筋了。我看這裡還是交給我，云雀姊好好休息吧。」

    「茶杯也裂開了喔。我明明就沒怎樣。」

    在第三個茶杯裂開時——我們決定告辭，離開了學生會室。

    ◇

    和八奈見回到社辦後，我左右手肘抵著桌面、雙手十指在臉龐前方交錯。

    「話說剛才狀況真是危急。要是打開馬剃同學櫃子的現場被目擊，可就百口莫辯了。」

    八奈見點頭後，坐在椅子上的她蹺起腳。

    「就是說啊。偷偷溜進學生會室這件事，也是有我矇混過去才沒事，一般來說可是大問題。」

    ……很好，說明環節結束了。我和八奈見將視線投向社辦角落。

    在我們的視線焦點處，小鞠坐在椅子上，害怕的眼神在我和八奈見的臉之間來迴游走。

    「怎、怎麼了？為、為什麼，要用那種說明口吻講給我聽……？」

    「當然是為了把你牽扯進來。」

    「來這邊嘛，小鞠。」

    「嗚呃……不、不要。」

    小鞠嚇得一動也不動，我和八奈見便連同椅子靠近到小鞠附近。

    「那麼，這次調查沒有得到任何收獲呢。」

    「是啊。得想下一個方法才行。」

    聽八奈見這麼說，我用力點頭。

    「的確。那麼小鞠有什麼意見？」

    「意、意見！？到底是、在講什麼！？」

    原本想靠著氣勢矇混過去，但失敗了。

    我改以正經的口吻開始說明：

    「昨天在校門口有私物檢查對吧？不只是我們，月之木學姊的也被沒收了——她的真人題材BL同人志。」

    「嗚呃！？」

    小鞠這傢伙，反應還真是明顯啊。

    當我直盯著她看時，小鞠便連忙舉起書本遮臉。

    「說起來，她為什麼要特地把那種東西帶到學校呢？」

    「我、我哪知……」

    「根據學姊所說，真人題材同人的鐵則是只與同好傳閱。換言之——」

    我說到這裡暫停。和戰戰兢兢地從書本探出臉的小鞠四目相對。

    「意思不就是，同好就潛藏在這學校嗎？」

    小鞠飛快地搖頭。

    「我、我不是同好！溫水當攻，詮、詮釋不合！」

    沒人問你的嗜好。

    「果然學姊就是想借給小鞠才帶來的吧。那你應該別無選擇呢。」

    八奈見雙手抱胸，深深點頭說：

    「就是說啊，這相當於共犯之中的共同正犯，應處重罪。小鞠，你得負起責任才行。」

    「嗚呃……！所、所以說，到底是怎樣……？」

    「簡單說——小鞠早就無法脫身了。」

    嘎吱……社辦的門伴隨著摩擦聲而敞開。

    門的另一側，白色眼眸在陰影中散發微光。

    小鞠彷彿發抖的倉鼠，瑟縮在椅子上抱住膝蓋。

    那麼，今天的作戰會議要開始了——

    ◇

    作戰會議結束時，天色已經很暗了。

    我在離學校最近的車站搭上電車，回想起剛才與誌喜屋學姊的對話。

    ——誌喜屋學姊說，天愛星同學沒有明顯的興趣。

    除了學生會的業務和讀書外，沒見過她做其他事，誌喜屋學姊擔心她和朋友有沒有好好相處。不過在我看來，誌喜屋學姊還比較讓人擔心。

    「哎，她也不需要我擔心吧……」

    我挑選著座位而走過車廂時——

    「嗯？阿溫也搭這班車喔。在文藝社待到這麼晚？」

    感覺不到一絲疲勞，彷彿盛夏太陽般的活潑說話聲傳向我。

    燒鹽檸檬坐在橫向坐椅的中間，對我招手。

    和我同樣是一年級生，身兼田徑隊的文藝社社員。

    那張曬黑的臉龐浮現出愉快的表情，伸手拍打身旁的座位。

    我短暫思考後，隔了一個空位，坐到她旁邊。

    「是啊，討論事情稍微花了點時間。話說燒鹽，你一直補課到剛才？」

    燒鹽面露苦笑，朝我靠近一個座位。

    「哎呀，真的很傷腦筋耶。氣氛感覺超凝重的，各位老師還威脅說要讓我留級。」

    那大概不是威脅。

    「能靠補課過關的話不就好了。話說你哪一科不及格？」

    燒鹽露出納悶的表情。

    「咦？不及格有在分哪一科的嗎？」

    該不會是全科目不及格吧？各位老師，再多威脅一點啊。

    電車跨越河川，在過河後的車站停車。我們看著乘客上下車的人流，沒來由地暫停對話。

    匡當。一陣搖動後，列車駛離月台。

    「話說燒鹽為什麼老是搭車上學？這個程度的距離，你隨便都能跑吧？」

    聽了我隨意變更的話題，燒鹽拉高音量：

    「你聽我說喔！我起初是騎自行車上學，但因為我老是四處晃，媽媽就叫我改搭電車上下學。」

    「搭電車還是可以到處逛啊。」

    「剛開學的時候，放學後我騎自行車去看濱名湖。結果很晚才回家，媽媽超生氣的。她說搭電車好歹還在電車月票的范圍，至少比較放心。你不覺得很過分嗎？」

    濱名湖是位於鄰縣靜岡縣的潟湖。從石蕗高中過去，單程將近二十公裡。

    這傢伙該不會是去吃那邊的名產鰻魚派的吧？

    「別想了，乖乖聽媽媽的話。嗯，這樣最好。」

    「咦～阿溫和女子田徑隊的學姊講同樣的話耶～」

    幸好田徑隊有正常的學姊在。

    「話說你田徑隊的練習沒問題嗎？要補課的話就沒辦法參加了吧。」

    「就是說啊。因為不及格，我有一段時間被禁止社團活動。」

    燒鹽裝模作樣地嘆息。

    「雖然私底下有自己練習，但只跑步會讓體能退步啊。」

    有在跑步還是會退步啊……

    我短暫迷惘該不該吐槽時，燒鹽臉上浮現了近來不時能見到的成熟笑容。

    「哎，不過我也需要一點想事情的時間。算是正好吧。」

    「社團活動上發生了什麼事嗎？」

    「田徑隊——應該說，是我自己的問題吧～」

    在我進一步追問之前，宣告抵達終點的廣播聲響起。

    電車漸漸減速，滑行般駛入月台。

    電車完全停止之前，燒鹽將書包掛上肩頭，站起身。

    「就這樣啦，我要走了。阿溫也別太煩惱喔。」

    「咦？謝了，我會注意。」

    車門打開的同時，燒鹽揮了揮手，沖出車廂。

    我看起來像有煩惱嗎？要說我正因為自己登場的BL同人志而煩惱，倒也可以這麼說就是了……

    我苦笑著來到月台上。

    我把手伸進外套的口袋想拿智慧型手機時，指尖觸碰到一張小紙片。

    ……我都忘了。

    剛才在學生會室，會長他們回來時，八奈見好像把某個東西塞進我口袋裡。

    我不經意地取出，發現那是期末考的成績單。

    印在上頭的姓名是——『1年B班　馬剃天愛星』。

    ◇

    隔天午休，我在石蕗高中的餐廳，手拿著餐盤，呆站在原地。

    「……根本沒空位坐嘛。」

    雖然我模仿排在前面的人而成功取得A套餐，但餐廳的座位全被與朋友談天說笑的學生填滿了。

    我只能站著吃了嗎……？

    當我做好覺悟掃視週遭的時候，注意到餐廳的某個角落異樣陰暗。

    定睛一看，四人座的圓桌旁，只有誌喜屋學姊一人靜靜地坐在該處。

    我穿過眾多學生之間，坐到她對面。

    「不好意思，原來學姊已經到了啊。」

    「我也……剛剛才來……」

    昨晚，我聯絡誌喜屋學姊說想要兩個人聊聊，她就指定要在餐廳碰面。

    這是我第一次來到午休時的學生餐廳。

    畢竟對於獨來獨往者，午休絕不會選擇此處。就像是不組隊就不能玩的網路游戲一樣。

    「你……不吃嗎？」

    「啊、嗯，我開動了。」

    我用筷子分割午餐的炸肉餅時，隔壁桌傳來一陣響亮的笑聲。我不由得挪開視線。

    在滿座的餐廳中，和學姊兩人吃午餐。雖然多虧八奈見（？）讓我稍微習慣和女生相處，但還是食不下嚥。

    誌喜屋學姊依舊面無表情，用筷子拆解烤鯖魚。

    「有話……要說吧……？」

    「唉，啊，是的。」

    我喝了一口茶水。

    「昨天，我在學生會室撿到這個。」

    我把八奈見塞給我的期末考成績單放在餐桌上。

    印刷在上頭的內容是——228名學生中，名次202。

    誌喜屋學姊只是瞄了一眼，毫不吃驚地繼續肢解鯖魚。

    「天愛星……成績不好……」

    「學姊之前就知道了？」

    「那孩子……瞞不過……別人。」

    我點頭後，將紙片推向誌喜屋學姊。

    「可以請學姊告訴馬剃同學說是偶然撿到，幫我還給她嗎？」

    「成績……那孩子……想保密……」

    誌喜屋學姊靈巧地用筷子夾起鯖魚骨，舉到臉前方。

    「所以……要假裝不知道……」

    「所以說，不能由學姊代為歸還啊。」

    「嗯……想辦法用那個……和她打好關系吧？」

    誌喜屋學姊這句話，讓我原本想收起成績單的手停止動作。

    從昨天起，一直有疑問像是紮在喉嚨的魚刺般，讓我覺得不自在。

    現在誌喜屋學姊這句話，讓那模糊的感受清晰成形。

    「——學姊打從一開始就預料到會這樣了嗎？」

    「為什麼……你會這樣想？」

    誌喜屋學姊倏地歪著頭。

    「包含溜進學生會室這部分也是。按照學姊說的調查置物櫃，成績單就正好掉出來，要當成偶然未免也太巧了。該不會打從一開始，目的就是讓我們撿到這個吧？」

    沉默短暫持續。

    「我希望……天愛星和……月之木學姊……好好相處。」

    誌喜屋學姊干淨地挑完整條鯖魚的骨頭，靜靜地放下筷子。

    「就只是……這樣喔？」

    我想，她沒說真話。

    也許她沒有欺騙我，但是，天愛星同學與月之木學姊那兩人之間發生過什麼事——並非我應該深入瞭解的事情。

    「去年，你和月之木學姊之間發生了什麼事嗎？」

    「…………」

    白色隱形眼鏡的另一側，誌喜屋學姊的眼眸似乎微微搖曳。

    我想繼續追問的瞬間，熱鬧的話語聲立刻吹散了沉重的氣氛。

    「奇怪～是夢子耶。你不是說你有事情要忙嗎？唉，我們也可以坐嗎？」

    「你好～不好意思打擾囉！」

    「！？」

    亮粉質地的醒目化妝、花俏的指甲片，以及隨興的制服穿法。

    簡單說，就是辣妹打扮的兩位女生，不由分說地坐到左右兩側。

    看校徽應該是二年級生——所以應該是誌喜屋學姊的朋友吧。

    「沒關系……一起吃吧。」

    誌喜屋學姊像是稍微鬆了口氣般，拿起筷子。

    「唉，一年級的學弟。」

    辣妹學姊（A）彷彿看著珍禽異獸般打量著我，開口說道。

    「……咦？那個，是我嗎？」

    「又沒有其他人！」

    當我緊張地回答時，辣妹學姊（B）愉快地哈哈大笑。

    「你和夢子是什麼關系？男朋友？」

    「啥！？」

    我連忙左右搖頭。

    「不是！呃，學姊算是我學長姊認識的人，那個……」

    見到我的反應，兩人同聲嘻笑。

    「咦～我們找夢子吃午餐，結果輸給認識的人認識的人喔。好受打擊～」

    「哎唷，就是嘴巴上這樣講，最後湊成一對的那種嘛。夢子也背叛我們了～」

    「不是……！學姊，請幫忙解釋一下。」

    當我求助時，誌喜屋學姊手拿著筷子，覺得不可思議般歪著頭。

    「你和我……正在交往……嗎？」

    「不不不，我們沒有交往喔！？」

    不行了。我這種※陰角被三個辣妹學姊包圍，根本沒有勝算。（編註：原文為「陰キャ」，指個性陰沉內向型的人。）

    我完全僵住後，辣妹學姊（A）把紅色小香腸放進我的餐盤。

    「抱歉嚇到你了～用這個補償你。」

    「未來的小男友，不快點吃的話，午休要結束了喔～」

    「呃……」

    話說誌喜屋學姊從剛才起就一直挑魚骨，都沒看到她在吃。那個人也會吃飯嗎？

    我悄悄投出視線，發現盤中魚肉已經消失無蹤。是什麼時候吃的？

    這時，我與雙手捧著茶杯的誌喜屋學姊四目相對。

    「怎麼了……？」

    「沒、沒事！」

    我為了逃離那雙白色眼眸，將冷掉的味噌湯一口氣灌進胃裡。

    ◇

    當天放學後，我前往學生會室。

    用指尖確認著口袋中的成績單，在腦海內開始模擬狀況。

    ——首先要在學生會室前方，做出撿到東西的姿勢。

    同時不能忘記發出『奇怪，這種東西怎麼會掉在這裡啊？』等台詞。

    一旦有人從學生會室走出來，就歸還剛才在這裡撿到的成績單。

    「……太完美了。」

    我的計畫真是天衣無縫。事先讓對方聽見我的自言自語，更能添加可信度，真是狡猾的橋段啊。

    那麼，問題就在於我午休後一次也不曾發出言語的喉嚨，願不願意聽命行事了——

    我走過通往學生會室的走廊轉角處，計畫馬上就被迫變更。

    馬剃天愛星。成績單的主人正擺著凝重的表情，在走廊上踱來步去。

    天愛星同學來到呆站的我面前，似乎這時才注意到我，她吃驚地抬起臉。

    「不好意思——啊，原來是文藝社的社長啊。」

    抱歉喔，我是文藝社的。

    話雖如此，我不是來找她吵架的。

    「你該不會在找東西？」

    「是沒錯，不過請別介意。」

    天愛星同學擺出一副無所謂的表情想走過我身旁，但是一見到我取出的紙片，她立刻臉色鐵青。

    「！？你在哪裡撿到的？」

    「呃～我剛才在那邊撿到的。當然完全是偶然。」

    很好，到目前為止情境很自然。盡管遇上出乎預料的事態，應對也很完美。

    天愛星同學朝著成績單伸出手——我還以為她想拿走，但是她抓住了我的手，拖著我開始移動。

    「請跟我來一下！」

    「咦？怎麼了！？」

    我被她帶到樓梯下方的陰暗空間。

    天愛星同學把害怕的我逼到牆邊，視線由下往上，瞪視般直看向我。

    「……上面的內容，你看過了嗎？」

    「這個嘛，稍微瞄一下而已——」

    「你看過了吧！」

    天愛星同學的臉猛然逼近。制汗噴霧的香氣拂過鼻間。

    「我是看到了，但你也用不著那麼介意。」

    「我很介意！應當成為眾人模範的學生會成員居然只是勉強及格，這種事絕不能被旁人發現吧！？」

    「呃～是沒錯啦。我明白了，總之你先冷靜點。來，用力吸氣，然後吐氣。」

    「咦？啊，好。」

    天愛星將手按在不起眼的胸脯上，用力深呼吸。

    「……稍微鎮定下來了。我以外的學生會成員都成績優秀。既然別人也這樣看我，我也會朝這目標努力，但是過程不想讓人看見。」

    哦～其他人的成績都那麼好喔？不過，先等一下。

    「我們學校，每次考試都會貼出排行前五十的名字啊。既然名字不在上面，大家也知道你成績不算優秀了吧。」

    聽我這麼說，天愛星同學的表情瞬間凍結。

    「……天愛星同學，你還好嗎？」

    「請不要用名字稱呼我！所以說……我的成績算不上好，其實週遭旁人都知道嗎！？」

    「呃～哎，應該是這樣沒錯。」

    「所以說，我若無其事地參加資優生話題的時候，大家只是好心不戳破而已嗎……」

    你問我，我問誰。

    天愛星同學頹然垂首，我把成績單塞進她手中。

    「其實大家並沒有那麼在意別人的成績啦。那我走了。」

    我結束對話打算逃走時，天愛星同學繞到我面前，擋住去路。

    「……請等一下。這件事，除了你還有其他人知道嗎？」

    天愛星同學用那散發殺氣的眼睛直瞪著我。

    咦？這該不會是答錯就直通BADEND的選項……？

    「呃，那個，沒有啊。」

    我戰戰兢兢地回答，天愛星同學默默地直瞪著我。

    「那個……馬剃同學？」

    「——請你說出條件。」

    「唉？」

    她是指什麼？我大感困惑時，天愛星同學冰冷地回答：

    「故意挑我一個人的時候，把我帶到這種陰暗的地方。一定是想對我提出要求，以換取保守秘密吧？」

    不，是天愛星同學把我帶到這裡的喔。

    我想吐槽時，未曾親眼見過的真人題材同人志封面掠過腦海。

    該不會這正是取回那本書的好機會？

    我假咳著清清嗓子。

    「哎，其實也不是交換條件啦，不過——」

    我話說到一半，天愛星同學神色不安地咬著嘴唇的臉龐映入眼簾。

    ……這時若要求她交出那本書，那不是交涉，而是威脅。

    確實是她先針對文藝社找麻煩，但這並不構成能威脅她的理由。

    我因自我厭惡而消沉時，天愛星同學不悅地皺起眉頭。

    「不過什麼？」

    「呃，那個，等等……」

    我支支吾吾時，天愛星同學用雙臂抱住自己，向後跳開。

    「該、該不會，你想用保密當作條件，提出邪惡的要求！？」

    才不會。

    「我不是別有用意，才把東西送來給你。再說，如果你在念書上有些煩惱，也許我能給你一些建議。」

    這大概是出自說謊產生的罪惡感。

    我不由得提出這般提議，天愛星同學聽了，投以懷疑的目光。

    「你要教我讀書方法？」

    「不是我啦。上次考試拿到年級第一的人是我朋友。」

    「你看起來不像有年級第一的朋友。」

    很好，罪惡感完全消失了。

    「事實上真的就是有。只要天愛星同學願意，我可以去拜託人家。」

    天愛星同學沉思了好半晌，最後點頭。

    「那可以請你為我介紹那位同學嗎？還有——」

    天愛星同學取出舊型手機，同時不愉快地說：

    「請不要用名字稱呼我。」

    ◇

    隔天放學後。

    我來到車站前的精文館書店總店——旁邊的漢堡店。

    我手中拿著擺上雞塊與可樂的餐盤，掃視二樓的座位區，一對男女石蕗生並肩坐在窗邊的餐桌旁。

    綾野光希與朝云千早。

    暑假時雖然牽扯上燒鹽鬧出一連串問題，但現在兩人已是一對甜蜜的情侶。

    綾野注意到我，舉手打招呼。我也半舉起手回應，坐到兩人對面的位子。

    「不好意思麻煩兩位了。補習班沒問題嗎？」

    「別在意啦。溫水主動說需要幫忙還真稀奇啊。」

    期末考年級第6名——綾野欣然而笑。

    「不過是發生什麼事了嗎？突然要我們給某位同學一點建議。」

    朝云同學坐在旁邊，一雙花栗鼠般的圓亮眼睛滴溜溜地打轉。

    看她這樣用雙手捧著蘋果派、飛快嚼食的模樣也許難以想像，但她在先前的期末考中排行年級第1名。兩人都是毋庸置疑的資優生。

    我喝了一口可樂，謹慎地說道：

    「呃～接下來會過來的那位同學，正因為學校課業煩惱。我提起你們兩位，那個人就說有機會想認識一下——」

    我說到這裡，暫且打住。

    對這兩個人，我不想搬弄言詞或故意隱瞞。我有這種感覺。

    「溫水，怎麼突然不講話了？」

    綾野一臉納悶地夾起一根薯條遞出，朝云同學張嘴接過。

    這兩個傢伙是怎樣，突然開始曬起恩愛。

    「沒有啦，這個嘛，雖然說來話長，可以聽我解釋嗎？」

    見到兩人都點頭後，我說明了源自私物檢查的一連串經過。雖然我沒說出天愛星同學的排名，但這樣算得上坦蕩蕩了。

    朝云同學聽我說完後，額頭一瞬間閃耀光芒。

    「我明白來龍去脈了。溫水同學為了取回同人志，正在尋找馬剃同學的把柄……原來如此，的確適合找我幫忙！」

    是這樣沒錯，但是你誤會了。

    「呃，我為了取回同人志而行動，這點我不否認。不過今天，可以請兩位單純給馬剃同學建議嗎？」

    「真的好嗎？不拿回來會很麻煩吧？」

    我對綾野搖了搖頭。

    「我不想用抓住把柄這種方法啦。如果她能信賴我們，稍微多認識文藝社一些，也許就能順利解決了。哎，只是理想論就是了。」

    真人題材的BL同人，也算是月之木學姊的創作活動。

    原本只在同好之間傳閱的作品登上檯面是問題沒錯，但如果天愛星同學不要執著於文藝社的話，也不會在私物檢查上被抓到。

    ……仔細一想，她為什麼會那麼厭惡文藝社和月之木學姊？

    我不由得陷入沉思時，綾野不知為何夾起一根薯條，朝我遞出。

    我反射性地張嘴接下後，綾野爽朗地笑了笑。

    「知道了，我當然會幫忙。」

    「是的，我也和光希同學一樣。沒有異議。」

    朝云同學如此說道，一臉可靠地仰望綾野的臉。

    「表面上是我要找兩位商量，而她陪同汲取意見當參考，麻煩你們以這個形式進行。那個人好像不太願意讓別人知道她在學業上有困難。」

    我看向手錶，正好到了約定的時間。

    像是看準了約定時間，天愛星同學手拿著餐盤，自樓梯走上二樓。

    她筆直走向我們桌邊後，深深低下頭。

    「初次見面，我是B班的馬剃。今天允許我陪同，真的非常感謝兩位。」

    奇怪，這個人是這麼正經的人嗎？明明在我面前每次都發飆。

    「幸會，我是D班的綾野，請多指教。這位是——」

    「我是F班的朝云。馬剃同學，請坐。」

    天愛星同學坐到我身旁。

    我們簡單閒聊後，我在天愛星同學的視線催促下，切入正題。

    「那麼，可以請兩位分享一下讀書的方法嗎？」

    「我沒做什麼特別的事情，不曉得有沒有參考價值。」

    朝云同學模樣可愛地清清嗓子。

    其實我也對朝云同學的讀書訣竅有興趣。雖然腦袋好壞有差別，也許還是有些值得參考的部分。

    「這個嘛，總之先將教科書和參考書目的內容全部記起來。」

    一瞬間就看不到車尾燈了。

    「每一科？每一頁都記住？」

    我不由得反問，朝云同學笑著對我點頭。

    「是的。直到版權頁的全部內容。其他就和大家一樣。上課時將老師說的內容一字不漏地記下來，然後預習和復習。」

    看來我不在她口中的『大家』之列。

    同樣不屬於『大家』的天愛星同學愣愣地半張著嘴。

    「呃～馬剃同學覺得這方法怎麼樣？」

    「…………」

    天愛星同學一語不發地直盯著我瞧。目不轉睛。

    「話、話說綾野是怎麼念書的？」

    感覺有點恐怖，我支開話題。

    「我也沒做什麼特別的。因為還有去補習班，平常主要多花心力在預習，然後學校上課時就像是在復習一樣。比方說今天的英文課。」

    綾野取出筆記。

    「為了避免把心力都放在抄黑板，事先做好預習用的筆記，然後把老師的解說寫進去。」

    「完全不抄黑板？」

    「只抄重點吧。反正真的有需要，再找朋友借就好。」

    是喔，你有能夠隨意拜託這種事的朋友啊。嗯，是這樣啊。

    我感觸良多地吸著可樂時，一直專心做筆記的天愛星同學抬起臉。

    「很值得參考。綾野同學在補習班都怎麼念書呢？」

    「這個嘛，在補習班——」

    綾野說到一半，朝云同學伸出小手堵住他的嘴。

    「光希同學選擇的是以英文和國文為中心，基礎強化和應用兩者均衡的課程。不嫌棄的話，我可以說明上個月的課表哦。」

    為何是朝云同學在說明啊。

    綾野苦笑的同時，握住了堵在嘴巴前方的手。

    「為什麼是千早回答啦。」

    「因為事關光希同學，所以我最清楚啊。」

    「比我還清楚？」

    「那當然。光希同學常常隨便設定網站的密碼，後來就忘掉不是嗎？每次都是我告訴你的啊。」

    「是沒錯。不過，為什麼千早會知道我的密碼？」

    朝云同學默默地微笑。綾野也跟著面露笑容。

    ……朝云同學該不會又在動歪腦筋了吧？還有，握著的手差不多該放開了喔。

    面對打情罵俏的兩人，天愛星同學再次直盯著我看。

    感覺很恐怖，請別這樣看我。雖然那種心情我也懂。

    ◇

    與綾野兩人告別後，我來到精文館書店側面的拱廊商店街『常盤通』的入口處。

    佳樹拜託我到這條商店街買咖啡豆回家。

    和綾野兩人對話的時間加起來不到二十分鐘。話雖如此，資優生的讀書方式饒富趣味。雖然感覺有一半是在看兩人曬恩愛。

    而天愛星同學站在我身旁，直盯著筆記本，口中唸唸有詞：

    「那兩人，讀書時間和我沒有差太多。看來我應該也該去上補習班……」

    「是啊，也許不錯喔。石蕗高中附近就有補習班嘛。」

    我隨口回答後邁開步伐，天愛星同學也在同一時間踏出腳步。

    ……？這個人打算跟過來嗎？

    我想著要怎麼和她告別時，突然間聽見了肚子的咕嚕聲。

    當然那不是我。天愛星同學在我身旁垂下通紅的臉龐。

    「呃，還好嗎？」

    「沒事……只是從早上開始就什麼也沒吃。失禮了。」

    「肚子餓的話，剛才順便吃點東西不就好了。」

    「請看校規第3章『於校外的活動』第4條第3點——已有明言規定：放學時，勿於咖啡廳或游樂設施等處逗留。」

    喔，是這樣啊。

    見到我反應平淡，天愛星同學無奈地嘆息。

    「今天聽你說要在速食店碰面，我特地不吃午餐而且也減少攝取水分。照理來說放學途中禁止游樂——」

    天愛星同學取出學生手冊，打開了擺到我眼前。

    「但是，於令和元年追加的校規附屬規定3提到，『適度補給水分等不在此限』。我當時處於喉嚨乾渴而半死不活的狀態。換言之，相當於緊急補充水分，因此我剛才喝茶不算是放學途中玩樂。」

    「哦～……」

    我是不太懂這個人在說什麼，原來有這條校規啊。而且她還遵守著這條校規。

    「馬剃同學，你有朋友嗎？過得還好嗎？」

    「有啊！你突然在擔心什麼啊！？」

    「因為你放學後也不會跟朋友去玩吧？這樣能融入班上嗎？」

    「沒問題！我會先回家換便服再會合！」

    擺明了就很格格不入吧。

    語畢，天愛星同學手扠著腰，直瞪向我。

    「話說溫水同學，你到底要跟到哪裡？我要回去了耶。」

    咦？我沒有要跟去哪裡喔。

    「前面有一間叫華爾滋的咖啡店，我要去買豆子。」

    「…………」

    天愛星同學再度垂首沉默。

    嗯，這種會錯意真的很羞人吧。

    「那個，不嫌棄的話馬剃同學也一起去吧？我想店裡應該有賣吃的。」

    好歹也是一度成為妄想妹妹的對象。我出自體恤而說道，但她左右搖頭。

    「不、不用了！今天真的很謝謝你！」

    天愛星同學低頭道謝，小跑步想離開此處——正面撞上了拱廊的柱子。

    「馬剃同學，你沒事嗎！？」

    天愛星同學用雙手捂著臉，蹲下身。

    有好一段時間蹲在原地後，天愛星同學發出細微的呻吟，站起身。

    「不、不好意思。只是稍微慌了手腳……已經沒事了。」

    雖然她這麼說，但就這麼讓她回去也讓人不安。不過要送她回家，她大概也不願意。

    「馬剃同學，可以借點時間嗎？」

    我帶著天愛星同學來到常盤通入口附近的一間可麗餅店。

    「正好沒什麼客人，要不要吃過再走？」

    「可是放學時玩樂就校規來說——」

    「你從早上就什麼都沒吃吧？校規也寫著補充水分『等』，緊急時補充營養應該也沒問題吧。」

    「……是有道理。」

    她被說服了。這個人還真好搞定。

    我點了新鮮草莓口味，天愛星同學則是歷經了漫長的迷惘後，選了卡士達醬巧克力香蕉。

    我接過可麗餅後張嘴咬下去，鮮奶油的甜味在舌尖漾開。草莓的清爽酸味成為良好的點綴。

    果然可麗餅就該吃這家的。煎薄餅部分的酥脆口感也是一絕。

    「？馬剃同學，你不吃嗎？」

    天愛星同學用雙手捧著可麗餅，不知為何抬起視線直盯著我瞧。

    「……你很習慣。」

    「什麼？」

    「你該不會平常就習慣像這樣，約女生出來玩吧？」

    「別說約女生了，我就連和女生講話都不太習慣。」

    「這回答同樣不太令人信服就是了。」

    天愛星同學吃了一口可麗餅，愁眉頓時舒展。

    「我沒說錯吧？這裡的可麗餅很好吃吧？」

    「對我來說只是補給營養而已——不過，確實好吃。我是第一次吃可麗餅。」

    語畢，天愛星同學又咬了一口。

    「是喔。我還以為女生平常就在吃可麗餅。」

    「你對女生的偏見是怎麼回事？」

    因為動畫和輕小說都這樣演啊。請不要破壞我的夢想。

    我們隔著人行道眺望著可麗餅店，現在已經出現了一排人龍。成人男性出乎意料地多。

    我也常常被佳樹帶來吃，不過像這樣和家人以外的對像一起吃，這還是第一次，感覺有點緊張起來了……

    我用眼角餘光偷瞄，正好對上天愛星同學的目光。

    「今天很謝謝你的幫忙。從那兩位口中得到了寶貴的建議。」

    「不客氣。我也不曉得能不能派上用場就是了。」

    「是啊，也許派不上用場。水準差太多了。」

    馬剃同學注視著吃到一半的可麗餅，靜靜地開始說起：

    「……我國中的時候還是資優生。原本還以為進了石蕗高中，會和差不多水準的同儕切磋琢磨。」

    她語氣帶著幾分自嘲，繼續說道：

    「那只是我會錯意了。雖然突破了同樣的入學考試，並不代表大家從同一條線上起跑。在入學的當下就已經有學力差距，只是按照過去的方法努力，差距會愈來愈大。」

    天愛星同學的眼神彷彿眺望著遠方，肩膀突然一顫。

    「忍不住說了些奇怪的話。對不起，我平常不會講這些的。」

    「啊，不會。那種心情我也懂。」

    石蕗高中是三河地區名列前茅的升學高中。

    盡管國中時代同樣是資優生，聚集起來自然會分出高低。

    雖然明白考試的成績不能代表一切，但是放眼畢業後的未來，要找到成績之外能測量自己的標准，絕不簡單。

    我沉浸於思緒中，連可麗餅都忘了吃。回過神時注意到天愛星同學的眼眸正盯著我。

    「……怎麼了？」

    「話說上次考試，你排第幾名？」

    「咦？為什麼要問這個。」

    「只有你單方面知道我的排名，這樣不公平。請盡管放心，總不至於比我還差吧？」

    天愛星同學打趣般笑了笑。我第一次見到這個人的笑容。

    「我記得——是47名。」

    「……啊，其實很不錯呢。」

    天愛星同學臉上的笑容馬上就消失了。

    「呃，其實名次比第一學期要退步。也比不上綾野他們——」

    「能和那兩人相提並論的石蕗生，根本就沒幾個吧。」

    天愛星同學吃下最後一口可麗餅，用手帕擦嘴。

    「那我該走了。今天很謝謝你。」

    「咦？喔喔，我才該道謝。」

    天愛星同學將可麗餅的包裝紙扔進垃圾桶後，轉身背對我。

    雖然不覺得彼此距離拉近，但至少還了一個人情債。

    同人志的問題就之後再想其他對策，我也把剩下的可麗餅吃完吧——

    這時，天愛星同學快步走回此處。

    「有東西忘了？」

    「那個，你剛才說的成績，不是騙人的吧？」

    「是啊，有貼在佈告欄上面。」

    「我不是在懷疑你。你這個程度，對我來說比較剛好。」

    雖然不知道她的用意，但聽起來好像在損我。

    天愛星同學對我露出了介於笑容與威嚇之間的表情。

    「簡單說，就是要請你再陪我想辦法解決。這次是你本人。」

    「我？為什麼？」

    「我的丟臉秘密，可沒有那麼便宜喔。」

    天愛星同學斷然說完，這次真的離開了。

    我目送那漸行漸遠的背影，深深嘆息。

    坦白說很麻煩，但是也不能斷絕關系……

    我想像著日後的事態發展，愣愣地眺望四周。

    可麗餅店不遠處就是精文館書店的西側出入口。那扇玻璃門的另一側，有個身材嬌小的石蕗生彷彿守衛般站在該處——咦，那是小鞠。

    穿著厚重外套的小鞠隔著玻璃門，半睜著眼睛直瞪著我。

    ……那傢伙在幹嘛啊。

    「怎麼了？撞到玻璃門讓你當機了嗎？」

    我開門後，小鞠露骨地顯露戒心，走出外頭。

    「我、我是來買東西的。溫、溫水，不要顧著玩，快寫稿子。」

    「我有靈感了啦，只差寫出來而已。」

    「溫、溫水最近、講話跟八奈見一樣……」

    真虧你看得出來。不久前八奈見就說過同樣的話。

    「小鞠的稿子也還沒寫好吧？預定年底前要上傳，來得及嗎？」

    「已、已經寫好了。之後，傳給你。」

    ……差點忘了，這傢伙寫起來就是特別快。

    「是喔。那我就回去寫稿子了。」

    感覺到風向不對，我想早早告辭時，小鞠伸手抓住了我的外套。

    「你、你剛才、和學生會副會長，在一起吧？你們、在交往？」

    「怎麼可能啊。我說過是為了同人志在想辦法嘛。小鞠也稍微幫點忙。」

    「明、明明沒在交往，怎麼會一起吃可麗餅。」

    怎麼不可以。你對可麗餅懷抱太多夢想了。

    「只是吃可麗餅，沒什麼大不了的。小鞠想吃就吃啊。」

    「……可、可以嗎？」

    「？有什麼不可以？」

    吃可麗餅為何需要我的許可？

    我一頭霧水時，小鞠突然靠近——張嘴咬向我的可麗餅。

    「感、感覺、脆脆的。」

    小鞠睜圓了眼睛，用力咀嚼著可麗餅。

    「……啊，你是要吃我的喔。」

    我不由得說出口後——

    「！？」

    小鞠滿臉通紅，向後跳開。

    「嗚唉！？啊……搞、搞錯……！」

    不妙，小鞠的情緒失控了。

    我為了避免刺激小鞠而面露笑容，緩緩遞出可麗餅。

    「別緊張，也沒關系啦。你看，可麗餅很好吃。草莓，甜甜的喔。」

    「草、草莓……很紅……？」

    「嗯，是啊。草莓很紅呢。來，要不要再吃一口？」

    小鞠猛然搖頭。

    「那個，我、我要回家了！」

    小鞠要離去時，手掌大的小紙袋從她的口袋中掉了出來。

    「小鞠，你有東西掉了喔。」

    我不經意地撿起，那是綠色包裝紙，上面貼著紅色蝴蝶結的貼紙。

    「那、那個！是、是我的！」

    小鞠慌張地從我手中奪下。

    「也用不著生氣，我又不會偷走。」

    「呃、那個……溫、溫水，聽說你生日和聖誕節同一天，是真的？」

    是怎麼了，突然問這個。

    「是啊，是沒錯。那又怎麼了？」

    「呃，那個、這個……」

    小鞠支支吾吾到最後沉默不語，將小紙袋抱在懷裡，一動也不動。

    不是，到底是怎麼了……？

    「沒事嗎？肚子餓了的話，可麗餅還有剩。」

    小鞠惡狠狠地瞪我。

    「不、不要太囂張了、喔！」

    她撂下這句話，奔跑離去。

    咦……為什麼我要挨罵啊？

    我感到納悶的同時低頭看向可麗餅，邊緣處留有小小的咬痕。

    我猶豫了許久——最後閉起眼睛，將可麗餅全部塞進嘴裡。

    ◇

    文藝社活動報告　～冬報　小鞠知花《高聲宣告撕毀婚約！　第六話》

    冬季造訪公爵領地。

    今年的第一場雪，已經積到幾乎腳踝的深度。

    沉重的寒氣同樣溜進了宅邸的走廊，催促抱著文件的我加快步伐。

    我是前公爵千金，希爾維亞‧路克傑多。

    最近才剛從白吃白住升格為公爵領的財政責任官。

    我推開了辦公室的沉重門扉，對著坐在房內裡側桌子前的男性說道：

    「菲力普，可以借點時間嗎？」

    「怎麼了？希爾維亞。拜託你的資料我昨天就收到了。」

    面對著辦公桌的年輕男性——菲力普抬起眉清目秀的臉龐，流露些許笑容。

    因為那五官太過工整脫俗，在不認識他的人眼中那表情也像是冷笑。

    我按捺著幾乎上揚的嘴角，將整疊文件擺到他桌上。

    「我之前報告過，由於免除地租，稅收減少的程度出乎預料對吧。對此我整理了應對方針。首先，馬車幹道的整修絕不能少——」

    菲力普表情疑惑，舉起一隻手打斷我的話。

    「這問題已經透過接受那筆生意而解決了吧？契約內容雙方也都同意了。」

    「話雖如此，將礦石與鹽的專賣權交給商人，我難以贊同。請再重新考慮一次。」

    「我知道你擔心，但只是僅限三年的契約。最糟的狀況也列入考量了。」

    我接下他遞出的文件，是契約書的草案。

    「就如你所知，這個地區從以前就閉塞。借助她的力量開拓交易路線，這部分希爾維亞之前也贊成吧？」

    「話是這麼說沒錯……」

    的確，契約條件絕不算差。商人方可開拓新的交易路線，而我方則能取得應急的糧食供給與臨時收入。

    也設下了不得影響領民生活的限制，找不到什麼問題。

    沒錯——未免太有利了。

    對著不安的我，菲力普面露笑容。

    「盡管放心吧。愛麗莎雖然是生意人，但並非騙徒之流。我和那傢伙的交情也很長了。」

    ……這就是我擔心之處啊。

    我在心中呢喃。

    契約對像是南方交易都市國家納薩魯特的女商人——愛麗莎‧波魯塔伯爵千金。

    她是伯爵家的小女兒，也是菲力普以前的同學。

    我曾經見過她一次，是位朝氣蓬勃的紅發美女，與菲力普有如男性友人般親暱交談的模樣令我印象深刻。

    「這先放一旁，你可以檢視一下司維亞地方送來的報告嗎？港口的使用費大幅降低了。傳聞有海怪出現在航線上——」

    相較之下，最近我和菲力普交談時，幾乎三句不離工作。

    能派上用場雖然讓我開心，但就身份而言我只是他的友人，僅僅是屬下。

    愛麗莎家世顯赫，而且聽說波魯塔伯爵家的財力不輸給公爵兼第一王子的菲力普。就婚約對象來說，愛麗莎確實配得上菲力普——

    ……不，現在先別想這些了。

    我抓住工作告一段落的時機，開口提起：

    「菲力普，我有個請求。」

    「怎麼？說來聽聽。」

    「週末我想開一場派對，可以把待客室借給我用嗎？」

    菲力普有些納悶地皺起眉頭。

    「房間是無所謂，但是現在才要安排料理與樂師，恐怕來不及吧。就連邀請函都還沒寫吧。」

    盡管統領王國中特別富裕的公爵領地，菲力普並不愛鋪張浪費。況且今年天候不佳使得農作歉收，好不容易才剛度過糧食短缺的危機。

    為了讓他放心，我面露微笑。

    「雖然是派對，但只是找熟人一起喝茶吃點心，聊聊天而已。用不著那麼大費周章。」

    「不只是這樣。十二之月馬上就要結束了，在這忙亂的時期還要添增工作，我無法贊同。」

    菲力普的宅邸每逢年末和年初，都會讓僕人休假。雖然沒有明白說出口，不過他的反對出自對僕人的體恤。

    「這部分也請安心，我會付加班費給大家。反倒是自願者多到讓我的錢包都尖叫了。」

    「……加班費？你偶爾會用些不可思議的字眼。」

    大概是拗不過我，菲力普嘴角浮現笑意。

    「知道了，算我輸了。只邀請熟人的茶會應該不成問題吧。你就好好享受吧。」

    「哎呀，當然你也要參加喔？」

    「你覺得我像是會參加茶會的人嗎？」

    「在我的國家——不，根據我讀過的文獻，本月的二十五日是與家人或重要對象共度的日子。我非常希望菲力普也能出席。」

    「可是……」

    我自認擺出了開朗的笑容，但是模糊不清的不安，讓我的笑容蒙上陰影。

    也許是看穿了我的心境，菲力普面露剛相識時那樣的溫柔笑容。

    「知道了，我會空出時間。」

    被白雪徹底覆蓋的庭院中，我用鏟子挖起雪塊，扔向一旁。

    「呼……這樣就差不多了吧。」

    我抹去額頭上浮現的汗珠，將鏟子插入地面。好不容易完成了通道的除雪工作。

    為了消除心頭的陰霾，活動筋骨是最好的辦法。

    ……被老家放逐後，移居這片土地已經過了幾個月。

    和菲力普持續著朋友以上而不及戀人的關系至今。

    有朝一日會迎接我成為正式的婚約對象，這其實也只是口頭約定而已。

    「……拜託，別讓我第二次被撕毀婚約啊。」

    感受著令人舒暢的疲勞感的同時，我伸了個懶腰，這時突然意識到逼近背後的人影。

    「希爾維亞，這全部都是你一個人做的？」

    「愛麗莎小姐！」

    天鵝絨般柔軟的甜美嗓音。隨光線偏折而變色的紅發細心地編為辮子，再以金飾妝點，然後是足以壓倒這一切的——雍容華美的外貌。

    愛麗莎伯爵千金，臉上掛著和藹可親的笑容。

    「還是老樣子淘氣呢。過得可好？」

    「是的，愛麗莎小姐也很有精神呢。為何特地造訪了呢？」

    「我來見菲力普的。聽說他願意讓我再賺一筆。」

    愛麗莎靈巧地眨了眨單邊眼睛，把手放在我的腰際，帶著我往宅邸大門走去。

    「帶我去菲力普那邊吧。那傢伙最近過得還好嗎？」

    「說到這件事，前些日子發生了怪事。菲力普在古蘭堡有個私生子的謠言傳開了。」

    我回憶起菲力普慌張辯解時的表情，不禁面露笑容。

    「……結果如何？」

    「只是空穴來風。那孩子誕生的時候，菲力普還在魔法學園就學，人不在古蘭堡。」

    我笑著轉頭看向愛麗莎，但不知為何她臉上沒了笑容。

    「那個，愛麗莎小姐？」

    「……是沒錯，當時菲力普他的確不在那地方。」

    像是對自己說明般低語後，愛麗莎雙手抱胸，駐足於原處。

    「有什麼事情讓您介意嗎？」

    「……沒事。別在意。這先放一旁，我把你想要的貝魯格松的小樹帶來了。我叫人直接送到宅邸去，沒關系吧？」

    「哎呀，您拿到了嗎！我想用在明天的茶會上。」

    貝魯格松。在圖鑑上那圓錐狀的針葉樹，看起來就像極了冷杉。

    上次跟她見面時我曾經問過能否取得，看來她還記得。

    「茶會要用到樹？」

    「是的，在樹上掛著裝飾，享用甜點，以及與友人互贈禮物。」

    「哎呀，好像聖誕節呢。」

    愛麗莎若無其事地低語，再度邁開步伐。

    我險些反射性地應聲，正要邁開步伐卻又停下腳步。

    奇怪？剛才愛麗莎說……聖誕節？

    「希爾維亞，怎麼了嗎？」

    「沒有，沒什麼。」

    ……肯定只是我聽錯了。我追上愛麗莎的腳步。

    無論聖誕節或私生子的問題，一定都是——我的誤會。

    好了，聖誕派對已經迫在眉睫。接下來要忙於准備了——

    ◇

    隔天放學後。我和八奈見並肩走向社辦。

    誌喜屋學姊以作戰會議的名目找我們集合。

    八奈見聽了昨天的大概經過後，一臉不高興地將紅色立方體扔進口中。

    「一個沒盯好馬上就變成這樣了。溫水，你是不是真的對馬剃同學有意思啊～？」

    「沒有，就說不是了嘛。話說八奈見同學明明也叫我去找她吧。」

    「就算這樣，可麗餅應該另計吧。而且我也想吃。」

    為什麼我遭到指責了啊。

    而且為何小鞠要把我們吃可麗餅的消息告訴八奈見？

    雖然疑問不斷湧現，但八奈見正在吃的東西同樣讓我好奇。

    「話說八奈見同學，你從剛才就一直在吃什麼？橡皮擦？」

    「我再怎樣也不會吃橡皮擦啦。又不好吃。」

    八奈見很懂橡皮擦的口味。

    「這是寒天果凍。之前在奶奶家一吃過就迷上了，而且很適合配熱茶。」

    八奈見取出的袋子上寫著果汁果凍。

    起源於三河地區，是一種在四方型的果凍表面灑上砂糖的零嘴。的確莫名容易上癮。

    「不過八奈見同學不是說過，正為了迎接年末而開始減重嗎？」

    「對啊？所以我才在吃這個嘛。」

    ……又開始說怪話了。

    見到我的表情，八奈見得意地左右擺動指頭。

    「嘖嘖嘖。溫水，之前在生物課學過了吧？血糖值上升後，內髒就會分泌某種東西，對身體很好。」

    雖然學過，但是內容沒有這麼朦朧吧。

    八奈見得意洋洋地撩起頭發。

    「於是我發現了。一邊吃零嘴一邊走路，就能高效率地消耗吸收的醣類，並且提升基礎代謝率——簡而言之，會變成易瘦的體質。」

    「會嗎？你上課真的有在聽？」

    「當然。溫水，你要相信教科書上寫的。」

    你覺得會就好。剩下的就交給下星期的體重計來審判吧。

    抵達社辦後推開門，映入眼簾的是誌喜屋學姊——以及坐在她大腿上，渾身僵硬的小鞠。

    發生了什麼事？

    小鞠臉色蒼白，嘴巴開闔似金魚。

    「久等了。學姊來得還真早。」

    「嗯……我和小鞠在玩……」

    「這樣啊，小鞠。有學姊陪你玩，真是太好了呢。」

    「——去、去死。」

    太好了，她很有精神。我坐在對面的椅子上，立刻切入正題。

    「其實昨天我和馬剃同學見過了。」

    誌喜屋學姊點了點頭。

    「我問過天愛星了……放學後約會……」

    「啊，學姊知道了啊。還有那不是約會。」

    知道有人在背地裡提起我，總覺得有些害羞。

    「唉，溫水。你到底是怎麼跟馬剃同學變得那麼熟的啊？」

    一次把兩塊寒天果凍放進嘴裡的同時，八奈見用手肘頂我。

    這個嘛……可以說明到什麼地步？我思索著言詞並開始解釋：

    「那個人說她在猶豫要不要上補習班，我就介紹綾野和朝云同學給她認識。」

    「哦～所以你們就兩個人一起吃可麗餅？」

    八奈見不悅地直盯著我瞧。這傢伙特別介意這一點耶。

    「我的事情先放一旁，來想怎麼拿回同人志吧。我個人是覺得，與其一股腦地與她敵對，擺出反省的態度比較重要——」

    「少年……和天愛星變熟了……？」

    不理會我說的話，誌喜屋學姊問道。

    「也許不到被討厭的程度，不過，還沒那麼熟。」

    「只差一點……天愛星，接下來很簡單……」

    天愛星同學渾身散發著好騙的氛圍，這我不否認就是了。

    「那個，我先確認一下喔。」

    我要言歸正傳般清清嗓子。

    「馬剃同學對月之木學姊抱持敵意，這點我明白。她因此把文藝社當作眼中釘，這部分雖然無法接受，但可以理解。」

    誌喜屋學姊像是忘了眨眼般，直盯著我瞧。

    我感到壓力的同時，繼續說道：

    「坦白說，起初我覺得不惜手段強硬也要把書拿回來。但是，實際上和她聊過後，我覺得那樣也不太對。」

    「那是……罪惡感……？」

    「也許是吧。那人身上就是有種隨便就能騙倒的感覺——呃，比方說有種狗叫做吉娃娃對吧？」

    「咦？溫水，你突然在講什麼？」

    八奈見插嘴問道。唉，看來對這傢伙有點太復雜了啊。

    「我就是在說馬剃同學啊。欺騙吉娃娃天愛星，搶走她心愛的玩具——你想像看看這種場景。罪惡感非比尋常吧？」

    「嗚哇，那樣不行啦，溫水。罪該萬死喔。」

    「就、就是說。最好去死。」

    你們到底有多想要我去死。

    我將話題拉回正軌，面對誌喜屋學姊。

    「況且這次問題的原因是月之木學姊。所以說，要欺騙馬剃同學或靠算計取回同人志，我覺得不太對。」

    「你覺得……可以就好……」

    誌喜屋學姊突然從後方抱緊了小鞠，小鞠發出細微的慘叫聲。

    「當然我不打算責備月之木學姊。我知道那個人寫小說純粹只是為了創作，也覺得是非對錯應該交由被她當作原型的當事人來定奪。」

    我將片段的思緒整合，同時凝視著誌喜屋學姊的白色眼眸。

    「會長還不知道這件事吧？如果她知道了，你覺得她會怎麼做？」

    「那孩子……會一笑置之……」

    誌喜屋學姊把玩著小鞠的發絲，如此說道。

    沒錯，會長和月之木學姊的關系絕對不差。會長應該也知道她懷著稍嫌過火的BL嗜好，單論這次的事件，實際上真正的被害者並不存在。

    「所以你……和她打好關系……當溝通橋梁。」

    「是這樣沒錯，但是感覺好像在騙人家似的。」

    此外，還有一個令我好奇之處。在我看來，天愛星同學是會長的信徒。

    這樣的她，真的會想在教職員會議上，將會長的真人題材同人本——而且還是性轉換BL這種棘手的玩意兒，交給教師們審閱嗎？

    這回誌喜屋學姊開始觸摸小鞠的耳垂。

    我望著顫抖的小鞠，開始整理思緒時，叩叩的敲門聲傳來。

    嗯？居然會先敲門，是誰呢？

    「請進，門沒鎖。」

    像是在等我這句話，門緩緩打開了。

    「抱歉，請問夢子學姊在這裡嗎？」

    走進社辦的是——學生會會計‧櫻井弘人。

    他一注意到誌喜屋學姊的身影，表情隨即轉為放心。

    「櫻井少年……怎麼了……？」

    「學姊沒看手機吧？廣播社聯絡我們說想要討論事情。」

    「廣播社……？」

    誌喜屋學姊稍微歪著頭。櫻井嘆息。

    「云雀姊和夢子學姊在結業式要當司儀吧？云雀姊已經先到體育館去了，可以去和她會合嗎？」

    「可是我……」

    誌喜屋學姊感到困擾般僵住，我為了讓她放心而微笑。

    「請別在意，盡管過去吧。學生會的工作很重要的。」

    「嗯……抱歉喔……」

    誌喜屋學姊站起身時，在小鞠耳畔細語：

    「要不要……一起去……？」

    「嗚呃！？我、我不去！」

    「知道了……我……先走囉……」

    放下大腿上的小鞠後，誌喜屋學姊搖搖晃晃地走出社辦。

    ……奇怪，櫻井不跟她一起去嗎？他站在原地一動也不動耶。

    「那個，你不去沒關系嗎？」

    「我想和文藝社的各位說點話。可以借一點時間嗎？」

    意料之外的要求。八奈見站起身，為他拉開椅子。

    「可以啊。請坐。」

    那麼，學生會會計究竟有何貴干？

    我靜觀其變時，八奈見取出了一袋洋芋片。是海苔鹽味。

    「櫻井要吃零嘴嗎？」

    「謝謝。不過，我平常不太吃點心。」

    「哦～是這樣啊。」

    八奈見點頭並拆開袋子，攤開在桌面上。為何拆開了？

    「……八奈見同學，你減重沒問題嗎？」

    「你看，這房間裡有四個人吧？換言之，熱量也會分成四等分，換個角度來看這也是減重。」

    這理論真的正確嗎？我覺得不對。

    「話說，你想跟我們說什麼？」

    我問完，櫻井便面露尷尬的笑容。

    「夢子學姊最近時常出入這裡吧？云雀姊——會長有些擔心。」

    八奈見不停咀嚼著洋芋片，眼中閃耀著好奇心的光芒。

    「櫻井稱呼會長『云雀姊』啊。你們是什麼關系？」

    「我和會長是表姊弟，我從以前就這樣叫她。」

    櫻井的嘴角浮現一絲笑意，稍微眯起眼睛。

    「重點是夢子學姊，她有沒有對你們造成什麼麻煩？」

    「呃～哎……也算不上是麻煩啦，畢竟是我們有求於她，也沒辦法對她太苛刻——」

    櫻井看著支吾其詞的我，深深嘆息。

    「……就像會長擔心的那樣呢。那個人有些時候太自由了些。」

    「誌喜屋學姊真的那麼常惹出麻煩嗎？」

    櫻井搖頭。

    「為了避免誤會，話先說在前頭，在學生會的業務上她真的很優秀喔。云雀姊和馬剃也不例外，不過業務之外的善後很累人——嗯，大家都沒有惡意啦。」

    櫻井孱弱地笑了笑。感覺很勞碌命……

    「那個，你們不用擔心誌喜屋學姊，話說馬剃同學的狀況怎麼樣？」

    「……馬剃也對各位怎麼了嗎？」

    「啊，沒有，不是這個意思——」

    八奈見舔著沾上海苔的指頭，插嘴說道：

    「也不是怎麼了，就是之前的私物檢查。我們文藝社退社的前輩自制的同人志，被馬剃同學沒收了，正在傷腦筋。」

    順帶一提，洋芋片全被八奈見吃光了。四等分理論去哪了？

    聽八奈見這麼說，櫻井感到納悶般歪著頭。

    「沒收的東西已經整理好清單交給老師了，裡面沒有同人志啊。」

    不在清單上？換句話說……

    「是會長或誌喜屋學姊攔下來了？」

    「按照慣例，私物檢查是學生會一年級的工作，與學姊她們沒有關聯。」

    所以會長和誌喜屋學姊當時才沒有出現吧。

    櫻井以平穩的口吻繼續說明：

    「私物檢查是為了練習不借助前輩的力量，與外部的人合作。因為在舉辦活動時，面對學長學姊也必須發出指示。」

    櫻井發出了吐盡胸腔所有空氣般的長聲嘆息。

    「沒想馬剃稍微太努力了些，結果有些麻煩。」

    「喔……」

    根據剛才這番話，同人志的問題應該是天愛星同學獨自一人的決定。

    究竟是為了避免被會長等人壓下來，還是本來就不打算搬上檯面——

    「如果她造成了什麼麻煩，我來幫忙說一聲吧？」

    我搔著頭，站起身。

    「不了，我去和馬剃同學談吧。她在學生會室嗎？」

    「嗯，我拜託她整理資料，她應該一個人待在那裡。」

    天愛星同學獨自一人在學生會室。

    雖然我不大情願，但是要談只能趁現在。

    ……真的是千百個不願意。

    ◇

    石蕗高中學生會室前方。我深呼吸並重新打好領帶。

    ……首先，要為之前偷偷摸摸想找她把柄的行徑道歉，然後再拜託她把同人志還給我們。

    果然，一開始就該打開天窗說亮話。按照昨天和她交談的感覺，她不是那麼不講道理的人——應該吧。

    我敲了敲學生會室的門。

    稍微等待後，我打開門，似乎正在查閱資料的天愛星同學一瞬間抬起臉。

    「哎呀，昨天謝謝你幫忙。今天有何貴干？」

    「有些話想說。可以借我一點時間嗎？」

    「嗯，可以啊。」

    學生會室內只有天愛星同學一人。要談只能趁現在。

    天愛星同學不理會我，繼續手邊的作業，我對她踏出一步。

    「其實我要對你道歉，而且有個請求——」

    「是指之前從月之木學姊那邊沒收的書吧？」

    「咦？」

    天愛星同學若無其事般說完，繼續翻閱資料。

    「我知道誌喜屋學姊這陣子時常出入文藝社。幾天前，你會在走廊上撞見我，也是在等候能兩個人談這件事的時機吧？」

    「咦？呃，哎……」

    八九不離十。在走廊上遇到她只是偶然，但撿到成績單並非偶然就是了。

    我支吾其詞時，天愛星同學伸手按著眉心，嘆息道：

    「丟失的成績單被你撿走，這是我的失敗。結果害我的把柄落到你手上了。」

    「咦？」

    這個人，真的相信我是偶然間撿到她的成績單……？

    天愛星同學有些納悶地抬頭看我。

    「有什麼好吃驚的？成績對我而言比你想的更至關重大。請千萬不要說出去。」

    「好、好，這是當然的。話說那本同人志——」

    正在筆記本上做筆記的天愛星同學停下手。

    「……用會長當作登場角色的，猥褻書籍。」

    匡當。天愛星同學像是踢開椅子般站起身。

    「製作那種東西，還帶進學校裡。雖然是前輩，但你不認為她應該受到適當的懲處嗎？」

    這確實是正論。其實我也抱持同樣意見……

    我重整心情，深深點頭。

    「我也覺得馬剃同學說的有道理。不過，那個人已經在反省了。再者，會長自己又怎麼想的呢？如果知道了這件事，你覺得她會生氣嗎？」

    天愛星同學像是銳氣受挫般，稍微放緩了表情。

    「會長是個溫柔的人……是啊，我想她一定會心軟原諒吧。」

    很好，氣氛很不錯。

    「對吧？會長和月之木學姊也很要好吧？這次就用悔過書之類的——」

    ……太急躁了。

    當我說出『很要好』的瞬間，天愛星同學的表情變了。

    「——月之木古都，是上一屆的學生會副會長。」

    原來月之木學姊，曾是副會長啊。

    恰巧同樣是副會長的天愛星同學繞過桌子，站到我面前。

    「在她二年級時的第二學期，她和誌喜屋學姊決裂，離開了學生會。」

    「決裂？發生了什麼事？」

    「詳情我不知道，也不想去追問。但是，那個人拋棄了學生會的工作逃走了。光是這樣就值得輕蔑。」

    「但是會長看起來沒有生氣。而誌喜屋學姊，感覺反倒有點耿耿於懷——」

    天愛星同學一語不發，臉龐倏地逼近。

    我屈服於那股壓力而沉默，天愛星同學先是欲言又止，隨後失去力氣般肩膀下垂。

    「……就和你說的一樣，學姊她們都站在月之木古都那邊。那個人不管引發多少次問題，兩人都樂於替她善後。反倒是責備她的我，被當成不懂事的那一方。」

    天愛星同學轉身背對我，緩緩邁開步伐。

    「當時邀請我加入學生會的是誌喜屋學姊。原本應該是她會成為副會長，但是她強烈推薦我。」

    原來是這樣。我還以為天愛星同學是會長的粉絲之類的。

    「照顧會長的工作由櫻井負責，所以我常常和誌喜屋學姊一起。學姊非常照顧我，起初雖然一切都很順利——」

    ……這個人突然開始陳述往事了喔。

    我察覺到麻煩逼近的氣息，裝模作樣地看向手錶。

    「奇怪，已經這麼晚了喔？我也差不多——」

    我准備逃走時，天愛星同學轉身面向我，一口氣逼近我面前。

    「在我還不知道這些事的時候，你知道誌喜屋學姊對我做了什麼嗎！？」

    「呃，那個，做了什麼？」

    「她說這樣比較適合，把我的頭發綁成兩條辮子！還送了我沒度數的假眼鏡喔！？」

    兩條辮子和眼鏡……？那打扮該不會是——

    「那不就和月之木學姊一樣——」

    「你也覺得吧！？要我打扮得跟那個人一樣，究竟是要怎樣！？」

    你問我，我也很傷腦筋。真的很傷腦筋。

    「況且誌喜屋學姊有事沒事就會伸手摸我喔。你相信嗎？那個人能隔著衣服解開胸罩的鈕子喔！？」

    「那個，用不著告訴我你們調情的內容……」

    「誰在談調情的事啊！」

    完全就是那方面的話題了吧。

    天愛星同學滿臉通紅，顫抖不已。她遮掩害羞般假咳，清了清嗓子。

    「總、總而言之！不管是誌喜屋學姊還是會長，我希望她們能仔細看清那個問題兒童的真面目！」

    我覺得會長她們其實很瞭解就是了……

    「馬剃同學的心情我明白了。所以說，你想把月之木學姊寫的書公諸於世，借此清楚做個了斷吧？」

    「哎……大概就是這樣。」

    原來如此，到這邊我都理解了。但還有其他好奇之處。

    「但是那本書是把會長當作主角喔。搬到檯面上真的沒問題嗎？」

    「那當然，違反善良風俗之處我打算塗黑。」

    這不就是言論審查嗎？

    天愛星同學走到牆邊，踮起腳拉長身子，從置物櫃上方取下一本薄薄的書。

    「該不會就是那本書？」

    天愛星同學皺著眉頭點頭。那本BL同人志，原來放在那種地方啊。

    天愛星同學像是觸碰髒東西般，用指尖夾著那本書。

    「說到底，寫這種消費女性的作品，我同樣身為女性實在無法理解。高中生就該遵守本分——」

    ……嗯？這個人剛才說的話不太對勁喔。

    我心中一直存在的異樣感逐漸成形。

    「天愛星同學，我可以說句話嗎？」

    「請不要用名字稱呼我！你想說什麼？書我是不會還你的。」

    「不是啦。只是，那本書裡應該沒有女性登場。」

    「……你在說什麼？明明就在作品裡面登場了吧？白紙黑字寫著——學生會長放虎原云雀。」

    「啊～嗯，因為是真人題材的同人嘛。」

    「真人題材？」

    那麼，該從那邊說明才好呢。

    「我先確認一下喔。既然你知道會長有登場，代表你已經讀過那本書了？」

    天愛星同學的身子倏地顫動。

    「我只是為了檢查才稍微瞄了一下！猥、猥褻的插圖，那個，我也只是稍微瞄一下——討厭，你害我說了什麼啊！」

    「不是啦，我想說的是，那本書裡應該只有男性登場。應該吧。」

    「書中沒有女性……？可是會長明明就登場了吧？」

    「呃，這是所謂的性轉換作品……簡單說，在這本書中會長是男的。」

    「性轉換……？不好意思，這樣究竟有什麼意思？」

    嗯，你的疑問很實在。我也不懂。

    「簡單說，那是所謂的BL作品。變成男性的會長，被其他男性攻略。該怎麼說，是以男性間的情色場景為主的——」

    「喔……」

    天愛星同學的視線在空中游移了好半晌。突然間她驚覺到某件事。

    「什麼！？會長！？是男的！？」

    唰！她猛然翻開書本。

    「咦？請等一下。那麼這張插畫是？咦？」

    天愛星同學呢喃著，兩眼直盯著書。

    「那個，馬剃同學？」

    「那這是……嗚哇，怎麼可以……」

    唰！天愛星同學翻過一頁。

    「嗚哇……嗚哇～」

    「那個，可以暫停一下嗎？」

    「咦？在那種地方……」

    ……我可以回去了嗎？

    天愛星同學嘆息著，用力闔上書。

    「這……真的不是什麼好東西。」

    這樣喔？雖然嘴巴上這樣說，我看你倒是挺享受的嘛。

    「馬剃同學，你明白了吧？這種書不能拿到檯面上，為了會長的名譽，希望你高抬貴手。」

    大概是聽見了我這句話，臉頰泛紅的天愛星同學表情憂慮地看向我。

    「文藝社的社長，請問你貴姓？」

    咦……這個人連我的名字都不知道，就這樣應付我到現在喔。

    「我是溫水。」

    「溫——水！？」

    唰！天愛星同學再度翻開書。

    「所、所以說，在這本書中登場的，在背地裡掌控魔法學園的溫水就是——」

    我被分到這種角色啊？而且居然是異世界設定。

    「哎，其實我也是當事人，或者該說是被害者。」

    「咦？所以像是這個橋段，就是你……？咦？嗚哇……好過分……」

    天愛星同學的視線在我與書本之間來迴游走，不時『嗚哇～』地低語。

    有個女生正在面前熟讀自己登場的BL作品。雖然是非常罕見的經驗，但我的精神無法支撐下去。

    我走向再度沉浸於書中世界的天愛星同學。

    「那個，如果你明白理由了，可以把書還給我們嗎？」

    「……啊唉！？」

    天愛星同學似乎這時才察覺我靠近，她將書緊抱在懷中，向後跳開。

    「等、等一下，你想幹嘛！？你想對我做什麼！」

    「咦？不是不是，真的不是啦！你不要大呼小叫，我會被人誤會啦。」

    這種場面萬一被人撞見，我的高中生活就完蛋了。

    我著急地伸出手，天愛星同學連連後退到貼牆。

    「那個，我什麼也——」

    「請、請等一下！我是女的！」

    這是什麼宣言？

    「我說了，我不會對你怎樣啦。在那本書登場的溫水，和我是不同人喔？」

    天愛星同學原本顯露戒心直瞪向我，聽了我這句話終於醒悟。似乎是全身頓時失去力氣，她當場蹲下。

    「……說、說的也是，是我一時失態了。不過，你也有錯喔。」

    咦？不會吧，我也有錯？

    天愛星同學緩緩站起身後，凝視著書的封面。

    「這本書，確實不是單純的猥褻圖書那麼簡單的貨色……」

    「是啊。所以這件事就——」

    天愛星同學左右搖頭，從正面直視我的眼睛。

    「我改變心意了。溫水同學，我們做個交易吧。」

    交易。以還書當作條件，要求我做某些事嗎？

    當我畏懼著BL作品會發生的劇情時，天愛星同學正氣凜然地說道：

    「請站在我這邊。這樣一來，我就把書還給你。」

    ……咦？站在你那邊是指什麼？

    「難道你有敵人嗎？」

    「就某種角度來看，我之外的所有人都算是敵人。我就只是擔任學生會成員並且盡自己的職責而已，但你也同樣把我當成壞人不是嗎？」

    嗯，哎，這我不否認。

    天愛星同學的眼角餘光飄向會長的座位。

    「會長太溫柔了，不管什麼事都能容許。至於誌喜屋學姊，不管我說什麼都當作耳邊風喔？而且只要有機會，就想摸我的後頸——」

    「那個，調情的內容請直接與對方溝通。」

    「我說過這不是調情！」

    情緒的劇烈起伏似乎讓她疲憊。天愛星同學用手按著額頭，坐到椅子上。

    ……這下事情麻煩了。

    我對著渾身無力的天愛星同學，開口說道：

    「要我站在你這邊可以，但可以先決定具體條件或期限之類的嗎？用那本書當作理由，日後一直聽你指使，這樣也不公平。」

    「原來如此。這樣說有道理。」

    天愛星同學沉思了一段時間，拍響雙手。

    「誌喜屋學姊和月之木古都。在結業式之前，請讓這兩個人的關系做出了斷。」

    「咦？為什麼要這樣？」

    「一直被那兩人的過去擺布，我已經厭煩了。石蕗高中學生會的成員，是由放虎原云雀所率領的四個人。就請過去的亡靈退場吧。」

    「如果……我沒辦法達成的話？」

    天愛星同學將BL本小心翼翼地抱在懷裡。

    「我會仔細審查這本書——在結業式當天的教職員會議上提出。」

    距離結業式還有八天。

    先前只是隨波逐流的我，驀然發現自己正逐漸被洪流吞沒。

第四卷 Intermission～誠心祈禱您未來能大展所長

    市立桃園國中。校舍後方有一對男女正面對著彼此。

    「對不起，佳樹無法和你交往。」

    黑發的嬌小少女用力低下頭。

    短暫的沉默。少女面前的男學生平靜地問道：

    「……佳樹，在你心目中哥哥真的那麼重要嗎？」

    「是的，在兄長大人得到幸福前，佳樹無法和任何人交往。」

    圓亮的雙眼透出強烈的決心。

    目睹那表情，男學生面露放棄的表情點頭。

    「我明白你的想法了。不好意思，突然找你過來。」

    「會長的心意，佳樹非常高興。今天這件事佳樹會深藏在心裡，在學生會時，還請一如往常地給予指教喔。」

    見到佳樹面露溫柔的笑容，男學生也只能苦笑以對。

    「……這樣一來都快分不出誰才是前輩了。有朝一日我成為比你哥哥更棒的男人時，可以再向你告白一次嗎？」

    要說是不願服輸——也許太苛刻了吧。

    男學生仍帶有眷戀的一句話，讓佳樹的雙眼閃現銳利的光芒。

    「……不，這絕對不可能。」

    「咦？不是，我的意思是——」

    佳樹一個箭步逼近慌張的男學生。

    「直至時光盡頭，都不可能出現比兄長大人更棒的人！兄長大人的魅力絕非只限一時，而是等同靈魂光輝的存在——」

    佳樹還想繼續說下去，突然現身的女學生一把抓住她。

    「好了，小溫該停了！來這邊！」

    「奇怪，為什麼小權會在這裡？哎呀，為什麼要拉佳樹？」

    「好啦，學長。我這就把小溫帶走囉～」

    小權——權藤亞沙美硬是把佳樹拖離現場。

    來到四下無人之處，小權輕吐一口氣。

    「小溫，你也該手下留情。」

    「可是可是……」

    「沒什麼好可是的。」

    小權輕敲佳樹的頭。

    「這已經是今年第八人了吧？你也該學會拒絕得委婉一點。」

    「可是就很傷腦筋啊。佳樹已經有兄長大人了喔？」

    佳樹摸著自己的頭，露出鬧別扭似的表情。

    「就算有兄長大人，還是可以交男友嘛。快點交一個吧。」

    「又不是誰都可以。別看佳樹這樣，佳樹可是很挑剔的。」

    佳樹挺起平坦的胸脯，小權無奈地聳了聳肩。

    「既然這樣，到底要出現什麼條件的男生，小溫才願意交往？」

    佳樹以食指指尖抵著下巴，模樣可愛地歪著頭。

    「嗯～這個嘛。因為沒有比兄長大人更棒的對象，所以至少要同樣誠實。」

    「嗯嗯。然後呢？」

    「要和兄長大人同樣溫柔，珍惜佳樹；稍微有點濫好人，遇到傷腦筋的人就無法漠視；長相要和兄長大人一樣讓人有安心感；偶爾會沒注意到頭發翹起來就想去上學，讓佳樹幫忙調整；佳樹夜裡覺得寂寞時溜進被窩裡，就會在睡夢中抱住佳樹；喜歡吃鱈寶，12月25日生的A型，比我大兩歲左右——只要符合這些條件，佳樹隨時都能獻上自己。」

    「哦～是喔～……」

    佳樹以閃亮的眼神仰望天空，完全沒注意到小權那根本沒在聽的回答。

    「世界上有沒有這種人呢？佳樹覺得也許說不定就近在身邊喔，小權怎麼想？」

    這種人，除了小溫的『兄長大人』之外，還會有別人嗎？

    「誰曉得呢～……能早點遇到就好了～」

    小權以更加無所謂的口吻說道，站在佳樹身旁仰望天空。

    云朵被來自三河灣的西風吹散，天空萬裡無云。

    啊啊，天氣接下來會愈來愈冷吧——

第四卷 ～第二敗～只要多一點溫柔

    星期五課程結束後的班會時間。

    我單邊手肘抵著桌面，回憶起昨天與天愛星同學的對話。

    ——請站在我這邊。

    當時我不當一回事，但隨著時間流逝，這句話沉重地壓在肩頭上。

    我本來是在誌喜屋學姊的唆使下，想捉住天愛星同學的把柄。結果這次我卻要站在天愛星同學那邊，讓誌喜屋學姊與月之木學姊的關系做出了斷——

    「……呃，辦不到吧。」

    我不由得呢喃自語的聲音，在教室中出乎意料地響亮。

    正在宣導寒假注意事項的甘夏老師惡狠狠地瞪向我。

    「喂，溫水。有話想說就說大聲一點。禁止踰矩的異性交往，真有那麼困難嗎？還是你想說，老師今年聖誕節也是一個人過？是這個意思？」

    「咦？沒有，我不是這個意思……」

    我小聲嘀咕後，甘夏老師一面咂嘴，一面將「寒假注意事項」隨手扔向一旁。這個班導師，態度真惡劣。

    「哎，算了。剩下的就你們自己讀吧。這樣宣佈事項就結束了，不過——其實前幾天，老師去參加了朋友的婚禮。」

    感覺新話題的風向不太對喔。教室內的氣氛頓時緊繃。

    甘夏老師滿臉笑容地繼續說道：

    「那場婚禮真的辦得很不錯喔。新娘決定要結婚的契機真讓人拍案叫絕——因為每晚回到沒人在的陰暗房間很寂寞。很好笑吧？啊哈哈。」

    甘夏老師笑聲爽朗。教室中一片死寂。

    老師逕自笑了好一陣子後，突然間垂下頭，一掌拍向講桌。

    「……當天晚上，老師身穿禮服、抱著禮盒回到陰暗房間的心情，你們設想看看吧？那就是你們十年後的模樣哦。」

    這是何等的詛咒。

    過了好半晌，老師抬起臉，變回平常那漫不經心的表情。

    「好啦，既然大家心情都好起來了，班會時間結束！老師接下來要准備你們的成績單，這週末就在顫抖中入睡吧！」

    咦……要在這種氛圍中進入週末嗎？話說回來，老師之前開始養的貓應該和她處得不錯吧。

    甘夏老師走出教室後，班上同學們紛紛起身。

    我也沒有閒時間一直白操心。誌喜屋學姊找我繼續昨天中斷的作戰會議。八奈見似乎已經走出教室了。

    我也得前往社辦才行……不過老實說，我不大想去。因為我得對學姊隱瞞天愛星同學已經識破我的企圖，而且還要查出她和月之木學姊之間發生過什麼事——

    我真的能辦到這種雙面間諜般的任務嗎？

    不過間諜聽起來好帥喔。我有沒有機會動畫化啊……

    當我茫然地逃避現實時，一陣花香飄然拂過鼻間。

    輕快的背景音樂在腦海中響起。這登場的形式毋庸置疑就是——

    「溫水，現在可以講幾句話嗎？」

    ——姬宮華戀。八奈見花上十二年都無法成功攻略的袴田草介，她只花兩個月就攻陷，堪稱正統派女主角。

    姬宮同學的長發四周飄著發光的微粒，那閃閃發光的笑容讓我不由得眯起眼睛。

    「喔、嗯，是可以。」

    「那我問你喔，聖誕節那天，你有空嗎？」

    「咦？」

    這狀況——如果我說有空，她肯定會要求我去打工那邊代班。我在網路上常常看到這種文章，我很懂。

    「我們學校禁止打工，要代班不太方便……」

    「咦？真是的，溫水老是愛開玩笑。」

    姬宮同學伸手掩嘴，嘻嘻輕笑。能搏君一笑真是萬幸。

    「結業式那天就是聖誕節吧？班上有意願的人打算開聖誕派對，我想說溫水要不要也參加。」

    這就是八奈見之前說的同樂會吧。

    「那個，你的好意我很高興，但是那天我已經有約了。」

    「有約……？」

    我沒有騙人。為了慶祝我的生日，佳樹卯足了勁。

    妝點我家外牆的LED倒數計時器，其實意味著我生日前的剩餘天數。附近鄰居肯定認為我們家異樣熱愛聖誕節。

    「溫水，你沒辦法來參加聖誕趴喔？」

    袴田草介如此說著，站到姬宮同學身旁。陽光的帥男臉龐上掛著遺憾的表情。

    「呃……抱歉，很久前就約好了。那天不太方便。」

    「中途離開也沒關系，稍微露個面也可以啊。」

    「咦？可是……」

    「好了好了，草介！」

    姬宮同學慌張地阻止袴田。

    「華戀，怎麼了？」

    「哎唷，杏菜也說她不曉得能不能去參加聖誕派對不是嗎？說不定就是……」

    「啊，不妙。我是不是多嘴了？」

    「真是的，草介還是老樣子。」

    姬宮同學滿臉笑容，戳著袴田的臉頰。

    總覺得似乎產生了麻煩的誤會喔。還有你們兩個，不要在我眼前親熱。

    「那個，我聖誕節的行程和八奈見同學完全——」

    我想保全名譽而打算開始辯解的剎那，腦海中播放的背景音樂突然變調。

    是使心靈不安的詭譎曲調。

    閃閃發光的姬宮空間，急遽被黑暗吞噬——

    能辦到這種事的沒有別人。暗影自姬宮同學背後幽幽逼近。

    「你……還在……」

    「呀！」

    姬宮同學慘叫，抱住袴田。

    暗影正是誌喜屋學姊。她搖搖晃晃地站在我面前。

    「今天也……突然……有事要忙。」

    誌喜屋學姊的頭部突然朝側邊歪。

    「連續……毀約……抱歉喔。」

    毀約？意思是今天的作戰會議取消了嗎？

    「不會，請別介意。那麼下周再見。」

    得救了。我想站起身時，站在桌前的誌喜屋學姊將身子壓向我。

    臉龐逼近到瀏海幾乎相觸的距離，我連忙重新坐回椅子上。

    「呃，那個……」

    「當作補償……星期日下午，有空……？」

    我基本上隨時都有空。

    我默默地點頭後，誌喜屋學姊原本想要挺直靠向我的身體——但是她直接蹲下身，讓臉頰貼在桌面上。

    「爬上樓梯……累了……」

    「爬樓梯？這裡才二樓喔？好了，我的手借你抓，慢慢站起身吧。來，肚子用力撐起身體～」

    ……感覺我已經漸漸習慣照護這個人了。

    我好不容易讓她站穩的時候，額頭已經冒汗。我為了尋找能擦汗的東西而摸索口袋時，誌喜屋學姊用手帕幫我擦額頭。

    「啊，謝謝。」

    「星期天……在平常那邊等你……」

    誌喜屋學姊幽幽轉身，走出教室。

    ……嗯？平常那邊是哪邊？我搞不懂她的意思，接下來還得聯絡八奈見和小鞠，通知今天的預訂取消了——啊啊，真受不了，有夠麻煩。

    總之，我想先前往社辦，便將書包掛到肩膀上，這時仍摟著彼此的姬宮夫婦睜圓了眼睛看著我。

    「呃，怎麼了嗎？」

    「溫水，剛才那位是學生會二年級的學姊吧？你們很熟喔？」

    「也不算很熟，那個人平常就像那樣。」

    袴田露出傻眼的表情。

    「你平常就像那樣跟學姊貼得那麼近喔？」

    「對啊，我看著都覺得害羞了。」

    兩人的手臂圈著彼此的腰，對彼此嘻嘻笑著。

    我用力嚥下了湧現至喉頭的話語。

    ——你們沒資格講我。

    ◇

    少有人跡的西校舍走廊上。我走向社辦，一邊看向智慧型手機的通知欄，發現我傳給誌喜屋學姊的訊息接到回訊了。

    呃，星期日下午3點在上次的桌游咖啡廳開作戰會議。

    雖然她說不用擔心費用，但連續兩次讓她請客也不好意思，帶個點心禮盒給她吧。下次要注意不能被八奈見吃掉了……

    我送出『瞭解』之後，通知欄馬上就顯示了新的訊息。

    那不是來自誌喜屋學姊的回應——而是天愛星同學傳來的訊息。

    『有些事情想請教。星期日下午2點，我在豐橋車站前的卡拉OK等你。』

    為何選卡拉OK？而且她還周到地附上了網址，但是與誌喜屋學姊約定的時間很近，真是麻煩。我打算拒絕時，輸入回訊的指尖停止動作。

    ……等一下。與其拒絕之後改到其他日子，不如先露個臉，然後用有其他約定為理由，在途中提早離席不就好了？

    只要說對方是誌喜屋，她也無法拒絕吧。

    我面露邪惡的笑容，推開社辦門，八奈見和小鞠已經在裡頭了。

    「辛苦了，可以聽我說句話嗎？」

    兩人正熱烈討論百力滋和百琪的優劣，我告訴兩人週末的行程後，回應我的是冰冷的視線。

    「和馬剃同學兩個人吃過可麗餅，接下來要去卡拉OK？溫水，你是不是有點公私不分啊～？」

    八奈見用百力滋指向我，如此說道。

    我正為了取回同人志而孤軍奮戰，真是太不講理了。

    「她挑卡拉OK只是方便兩人見面吧？在咖啡廳之類的地方，對話會被旁人聽到。」

    「為、為什麼，有必要兩個人私底下見面？」

    小鞠啃著百琪的握柄部分，不悅地直盯著我瞧。

    和天愛星同學之間的約定，我也不能說出口吧。我支吾其詞矇混過去。

    「哎……有些原因啦。況且我也不能叫女生來我房間吧。」

    「我就去過溫水的房間啊。」

    八奈見咬斷了百力滋。小鞠睜圓眼睛。

    「嗚咦！？八、八奈見，去過房間了？」

    「嗯，溫水他硬拉我去的。真傷腦筋耶，我好歹也是女生。」

    八奈見不知為何洋洋得意。真相就是像這樣被人扭曲的。

    「你說的是暑假那次的話，是八奈見同學自己跑來的吧？而且進我房間的時候，朝云同學也在。」

    「啊～我想起來了！邀兩個可愛女生進房間，結果連配茶的點心都沒有。小鞠，你敢相信嗎？」

    「啊，呃，點、點心有那麼重要……？」

    小鞠提出合理的觀點，八奈見用力點頭後，拆開下一包百力滋。

    「男人什麼不重要，最重要的器量就是經濟實力。小鞠，要記住喔。」

    「不要給小鞠灌輸奇怪的觀念。總之，我會一個人去赴馬剃同學的約。」

    「可是誌喜屋學姊也找你吧？」

    八奈見面有難色，用指頭測量著百力滋的長度。

    「唉，你覺得這條能夠不折斷就吃下去嗎？」

    「是啊，她說下午三點到上次的桌游咖啡廳集合。然後百力滋還是一點一點慢慢啃比較好。」

    「所、所以說，溫水不來嗎？」

    小鞠面露不安的表情。

    「和馬剃同學是約下午兩點，在豐橋車站附近。只要在三十分結束，就來得及移動吧。你們兩個就直接到誌喜屋學姊那邊——」

    「啊，我和朋友有約，沒空喔。」

    八奈見面朝上方，張大了嘴，不在乎地說道。

    「咦，是這樣喔？那就拜託小鞠一個人去了。」

    「可、可是，溫水，你不會晚到吧……？」

    嗯～也許會因為事情談不完，或是電車時刻而晚到吧。一旦演變成這樣，小鞠就會和誌喜屋學姊兩人獨處啊……

    「我絕對不會遲到，盡管放心。我過去難道曾經說過謊嗎？」

    「還、還不少次。」

    這樣啊。畢竟我這個當下也在說謊嘛。

    「那就叫檸檬來嘛。」

    八奈見嘴巴不停咀嚼著的同時，提出這個點子。這傢伙成功把整條百力滋筆直放進嘴裡了嗎……？

    「找燒鹽？」

    「現在她被禁止參加社團活動吧？反正她也閒著沒事，一定會來的。」

    禁止她參加社團活動應該是督促她念書，不過反正她也不會念書，沒差吧。

    「那可以麻煩你聯絡燒鹽嗎？小鞠也覺得可以吧？」

    「呃、嗯，知道了。」

    「那就這樣敲定囉。我和馬剃同學去卡拉OK，然後再和你們在那邊會合。小鞠和燒鹽下午三點直接到桌游咖啡廳集合，大概就這樣吧？」

    感覺很匆忙啊。

    仔細一想，年底前還預定要編一部社刊，來得及完成嗎？

    「其實沒空能玩啊……」

    我不由得呢喃自語時，小鞠與八奈見直盯著我瞧。

    「本、本來就不是、去玩喔。」

    「咦？」

    「是要人家把月之木學姊的同人志還來吧？請不要忘了目的～」

    ……我不是忘記喔。嗯，我是說真的。

    ◇

    時間來到星期天的午餐後。我在自己房間，面對著陳列在床鋪上的衣服，雙手抱胸。

    今天是我人生第一次去卡拉OK。

    而且就算對方是天愛星同學，但也是同年級的女生。

    雖然我也覺得不可能，這難道就是傳聞中的——

    「人家說的桃花運……？」

    我下意識呢喃自語時，說話聲從背後傳向我。

    「……兄長大人，佳樹端茶來了。」

    不知是在何時走進房內，佳樹笑臉盈盈，稍微拉高手中擺著茶杯的托盤。

    「啊啊，佳樹你在啊。謝了，先放在那邊。」

    佳樹把茶水放到桌上，感到疑惑般歪著頭。

    「把這麼多衣服擺出來，是怎麼了呢？」

    「接下來要出門，我在想要穿什麼出去。這件刷毛T怎麼樣？」

    我拿起其中一件衣服。上面印著鼠婦的圖樣，是我珍藏的精品。

    「那是——團子蟲？」

    「這種不會捲起來，所以是鼠婦。軀幹部分的重疊構造不一樣，看這邊就能分辨喔。」

    「原來是這樣啊，我都不知道呢。兄長大人，就流行打扮的禮節來說，十二月禁止穿刷毛T，選擇有領子的襯衫如何？」

    咦？原來有這種規定喔。既然是禮節就只能照辦了，我攤開剛買的襯衫。

    「那這件怎麼樣？全身印著英文報紙——」

    「就選這件樣式簡單的襯衫吧。聖誕節也近了，忌穿有圖樣的。」

    還有這種規矩……？流行還真深奧。

    「話說我想穿這條褲子去。」

    「哎呀，牛仔褲嗎？」

    「這條牛仔褲滿時髦的吧？上面有看似沾到油漆的圖樣，而且腰間還掛著煉子——」

    「是的，非常時髦。不過牛仔褲會被鬼祭的妖魔盯上，穿這邊的卡其褲吧？」

    ——鬼祭是豐橋的傳統活動。妖魔會大搖大擺地走過街道，對市民撒出白色粉末。

    「鬼祭是二月吧？」

    「類似年終特別節目那樣的。既然要出門，沾上粉末不就傷腦筋了嗎？」

    確實，都還沒出門，的確傷腦筋。

    佳樹把我選的衣服全部推到一旁，把襯衫壓在我身上。

    「這個嘛，這件襯衫就配上褐色的毛線外套怎麼樣？之後佳樹再拿過來。」

    「為什麼佳樹會有那種衣服？」

    聽我這麼問，佳樹理所當然般地微笑。

    「妹妹為哥哥打點行頭是當然的。對了，前些日子借給兄長大人的輕小說，也這樣寫吧？」

    印象中的確有這橋段。既然輕小說都這樣寫了，那也只能照辦。

    「……話說回來，兄長大人接下來要和女性見面對吧？」

    「咦？你怎麼知道。」

    聽到我這句話，佳樹雙眼綻放燦爛光芒，直逼向我。

    「呀！佳樹猜對了！這是約會對吧？是八奈見學姊嗎？還是小鞠學姊——不，是其他女性嗎？」

    「你等一下，這不是約會，只是稍微講幾句話而已。」

    「可是可是！會面時是兩人獨處吧？不嫌棄的話，佳樹也隨同順便面試——」

    「就跟你說了不是那樣。況且第二個約還有其他人。」

    我不小心說溜嘴的時候，佳樹臉上失去了笑容。

    「……連賽兩場（Doubleheader）？」

    「咦？」

    她指的應該不是棒球吧？佳樹緩緩地左右搖頭。

    「佳樹可以理解全世界都緊追著兄長大人不放，但是連續兩場實在應該考慮一下。建議兄長大人至少分成兩天。」

    這是什麼建議啊？

    「社團活動有很多事要討論啦。好了，哥哥要換衣服了，佳樹先離開我房間。」

    「佳樹不會介意喔？」

    「哥哥我會介意。好了，先到房間外頭。」

    「喵～」

    我把佳樹揪出房外後開始更衣，剛才佳樹的話語掠過腦海。

    ——約會。一般指的是男女兩人出遊。

    等等，可是，暑假時八奈見也曾找我出去，兩個人在外頭見面，當時毫無約會的感覺。果然有無戀愛感情才是重點。

    不過，反過來說，如果我對馬剃同學有任何一絲戀愛感情——

    「……沒有啊。」

    畢竟她和八奈見同屬一個分類。

    我甩開邪念的同時扣上襯衫的鈕子，平攤在床畔的牛仔褲映入眼簾。

    我覺得這件很帥氣的說……

    ◇

    車站前的精文館書店總店。我置身書店附近的卡拉OK的其中一個包廂。

    手錶的數位表盤顯示著13：05。

    沒錯，為了不讓對方察覺我是第一次來卡拉OK，我比約定時間提早一小時到店。

    「……真是好險。」

    第一個陷阱是飲料。我想在櫃台點可樂時，店員親切地為我說明自助飲料吧的機制。

    我第一次知道卡拉OK的種類也可以自選，如果這是正式上場就瞬間暴斃了……

    我瞄了一眼餐點菜單後，不經意地抬起臉，牆上的內線電話映入視野。

    要用那個點餐嗎？至少先練習一下使用方法吧。

    我沒想太多就拿起話筒，下一個瞬間，人聲從中傳出：

    『您好，這裡是櫃台！』

    咦？一拿起話筒就會接通嗎？我還以為要先按對話按鈕之類的。

    『您聽得見嗎？要點餐嗎？』

    「呃～那就點個有人氣的。啊，好，就那個。」

    我放回話筒，汗水流過額頭。

    精神力已經逼近極限了。我逃也似地走出包廂，前往自助飲料吧。

    飲料機前方已經有人，我在後頭愣愣地排隊。

    站在前面的女性，兩手都拿著玻璃杯。

    她在其中一邊的玻璃杯裝飲料的同時，喝乾另一個玻璃杯中的飲料。然後拿起裝好飲料的那杯開始喝，改用剛才喝乾的杯子繼續裝飲料——永動機就此完成。

    嗯？這豪爽的喝相。及肩的中長發，後方的部分頭發盤起，這背影感覺似曾相識……

    那女性邊喝可樂邊轉過身。

    「啊，溫水在這裡啊。怎麼樣，還順利嗎？」

    「……八奈見同學，你怎麼在這裡？」

    不妙，因為發型和平常不一樣，讓我放鬆了戒心。

    「你妹妹說溫水用心打扮後離開家門了。因為時間還很早，我想說你應該是為了卡拉OK約會，先來踩點。猜對了吧？」

    幾乎完全說中了。真不想承認。

    「這不是約會，不過我是第一次來卡拉OK，想先預習店裡的機制之類的。」

    「我懂我懂。以前和草介去約會的時候，我也會事先踩點。話說你在哪間？」

    「咦？八奈見同學也要來喔？你不是和朋友有約嗎？」

    「距離約好的時間還有空檔……為什麼你一副不情願的樣子啊。」

    還有什麼理由，就是麻煩啊。

    八奈見硬是跟到了包廂，坐在沙發上環顧房間。

    「這間店我也和草介兩個人一起來過——咦？正好就是這間包廂。」

    八奈見的表情倏地轉暗。

    「對喔……那時候我還……對喔……」

    拜託不要自己跟來又自動打開開關。我連忙轉移話題。

    「對了，這裡的菜單很豐富對吧？八奈見同學最推薦什麼？」

    「那時候一起吃了薯條啊。草介像平常一樣開玩笑說杏菜吃太多了吧——」

    我猶豫著該不該吐槽時，店員伴隨著敲門聲走進來。

    「讓您久等了，這是您點的洋蔥圈塔！」

    來了一道份量超多的點心。

    見到縱向疊高的洋蔥圈高塔，八奈見的眼神也恢復神采。

    「……咦？溫水，你該不會知道我會來？還是心裡很期待？」

    「咦？沒有，沒這回事。」

    「這樣啊～溫水一個人覺得很寂寞啊。用不著害羞也沒關系喔。抱歉喔，早知道就從頭開始陪你了。」

    八奈見的心情明顯回升，將洋蔥圈放進口中。我可沒說你可以吃喔。

    「你誤會了，我本來就打算一個人赴約。」

    「那你為什麼點這麼多？在馬剃同學來之前就會冷掉吧？」

    八奈見讓洋蔥圈撐鼓了臉頰，邊咀嚼邊歪著頭。

    我拿起話筒才發現直通櫃台，隨便點了餐後，這一大盤就來了——嗯，說出口未免太丟臉了。

    「我剛才就有預感，八奈見同學也許會來。」

    我放棄掙扎地如此回答，八奈見一隻手拿著可樂，豎起拇指。

    「回答得很好。好，大姊姊來教教你吧。」

    八奈見拿起遙控器，用觸控筆輕點螢幕。

    「基本操作都能用遙控器辦到，首先就先習慣用這個吧。」

    「呃，用那個就可以選歌之類的吧？」

    「對啊。可以像這樣搜尋曲子的歌詞，要唱的時候也能調Key。」

    原來這遙控器不只是看起來很厲害而已。

    「既然這樣，這個選單是什麼？」

    「啊～那個是——」

    八奈見的卡拉OK講座開始了。她的說明比想像中還易懂。這傢伙說不定很適合開設針對老年人的興趣講座。而且應該能拿到很多點心。

    「好啦，只要記得這些應該就不會丟臉了。」

    將卡拉OK的訣竅大致講解一遍後，八奈見站起身。

    「還有些時間耶，唱幾首歌吧。」

    我看向時鐘，時間是13：40。距離會合時間還剩二十分鐘吧。

    「但是，馬剃同學也許會提早到。那個人個性一板一眼。」

    「嗯？什麼意思？」

    八奈見雙手握著麥克風，露出納悶的表情。

    「呃～我的意思是，八奈見同學吃的分我會付錢，可不可以請你先離開？」

    「……哦～」

    怎麼了八奈見？怎麼發出貓頭鷹般的聲音。

    對了，我還沒向她鄭重道謝。雖然對方是八奈見，還是不能有失禮儀。

    我低下頭說：

    「今天很謝謝你，幫上大忙了。要小心別忘了東西喔。」

    很好，我確實道謝了。

    而且還提醒她注意隨身物品，我自己都覺得周到。

    「…………」

    「呃，八奈見同學？」

    八奈見再次低語「哦～」，用貓頭鷹般的銳利目光惡狠狠地瞪我，隨後走出包廂。

    ……她是怎麼了？該不會是因為沒叫甜點，讓她生氣了？

    八奈見先留待日後解決，首當其沖的是天愛星同學。

    我整理好包廂，將包廂號碼寄給她。

    電子郵件只有在登錄電子報和網站的會員時才用到，使用起來很生疏……

    我好不容易才找到寄信按鈕，慎重地按下去。

    ◇

    敲門聲在14點整響起。

    天愛星同學走進包廂後，坐在不久前八奈見坐的沙發上。

    「溫水同學，讓你久等了。」

    「不會，我也剛到。」

    我隨口撒了個小謊，用眼角餘光打量天愛星同學的模樣。

    她的服裝是潔白領子特別醒目的藏青色連身裙。那氛圍與其說是來約會，更像是出席親戚的婚禮。

    「怎麼了嗎？一直盯著我看。」

    「沒事，沒什麼。只是在想今天怎麼約在卡拉OK。」

    「因為能夠避人耳目，就算你心生歹念，店員也會趕來解危。是最佳的密談場所。」

    天愛星同學得意地挺起了與年齡相符的胸脯。這個人還是老樣子地失禮。

    「……原來如此。啊，飲料要自取喔。」

    「我自己帶了保溫瓶來，不用了。」

    咦？為何要特地帶喝的？我擺出納悶的表情，天愛星同學瞪了我一眼。

    「會選擇卡拉OK當會場，是為了盡可能減少與其他人接觸。今天可不是來玩的。」

    天愛星同學將形形色色的小冊子排列在桌面上。

    「這是——補習班的宣傳手冊？」

    「是的。溫水同學，你和上次那兩人上過同一所補習班吧？我希望你能給我一些意見。」

    奇怪？今天她找我出來，不是為了誌喜屋學姊和月之木學姊的問題嗎？

    確實她也為了成績問題煩惱，感覺好復雜啊……

    「我現在沒上補習班，你想知道詳情的話，我可以聯絡他們就是了。」

    「不了，那兩位雖然沒有惡意，但是在眼前那樣卿卿我我，感覺有點……哎，畢竟是在校外，我也不會多說什麼就是了！」

    ……真沒辦法。我攤開了之前上的補習班的宣傳手冊。

    「我個人的話，比起網路教學，比較適合在課堂上課，所以比較適合選這間。自習室和資料也很充實。」

    「原來如此。我在考慮要不要選家教形式的補習班，溫水同學有經驗嗎？」

    「我沒考慮過家教形式耶。我不擅長和不認識的人說話。」

    「補習班的老師算是認識的人吧……？」

    原來如此，也能這樣想啊。

    話說回來，今天的天愛星同學不太恐怖。畢竟她在學校裡大多都在生氣。

    聊了一段時間後，她也不時流露笑容。

    ……這樣子其實還滿可愛的。平常就像這樣就好了。

    我不經意地看著她，突然間與天愛星同學四目相對。

    「怎麼了嗎？溫水同學。」

    「沒、沒事，沒什麼。話說回來，還有點時間呢。」

    我的手伸向遙控器。很好，終於到了人生初次卡拉OK的時間。

    我在腦海中復誦八奈見的教誨。我記得——

    第一點：初學者絕對不要碰抒情慢歌。

    第二點：動畫歌就算知名也應該避開。

    第三點：玩梗類歌曲看場合選唱。

    第四點：一個人唱太嗨反而會冷場。

    第五點：我就說不要唱動畫歌了。

    八奈見，難道和動畫歌有不共戴天之仇嗎？

    但是除此之外，我還有其他會唱的歌嗎……

    當我拿著遙控器而遲疑時，天愛星同學從書包中取出了古文的參考書。

    「馬剃同學，你在幹嘛？」

    「我想念書啊。我才想問溫水同學，書本用具之類的都沒帶嗎？」

    「咦？你真的打算念書？」

    天愛星同學的表情變得凝重。

    「我不是說有事要請教嗎？不然我找你做什麼？」

    咦……我怎麼知道你來卡拉OK卻不唱歌啊。

    我因為羞恥而沉默時，天愛星同學遞出了英文單字簿。

    「不嫌棄的話，這個給你用吧？」

    「啊，好的。」

    我按照她說的，視線落向單字簿。

    ……為什麼我會和連朋友都算不上的女生，兩個人在卡拉OK包廂裡念書呢。

    我背完第三個單字後，用單字簿遮臉，偷偷觀察天愛星同學。

    在學校時同樣整齊盤起的頭發。身上沒戴任何飾品，毫無一絲開心出遊的氛圍。

    天愛星同學盯著動詞變化表呢喃自語。光看她這樣，約會氣氛是0。

    過了一段時間後，天愛星同學稍微伸展身子。

    「有點累了。要不要播點音樂？」

    「這個嘛……先不管這個，我想談談另一件事。」

    既然不是約會，我也沒必要客氣。看了我的態度，天愛星同學闔起參考書。

    「誌喜屋學姊她們的事嗎？」

    我表情認真地點頭。

    「對。馬剃同學說要讓兩人的關系做出了斷對吧？」

    「是的，我的確說過。也說過這就是我還你那本書的條件。」

    「我和馬剃同學都不知道她們兩人之間發生過什麼事吧？坦白說，你覺得我們插手介入也無妨？」

    天愛星默默將茶水注入保溫瓶的蓋子中，悠悠地吸了一口冒出的蒸氣。

    沉默持續著。我等不下去而打算開口時，她像是要打斷我似地開始說道：

    「……在我看來，那兩人看起來並沒有互相厭惡。」

    只這麼說完，天愛星同學啜飲一口茶水。

    我慎重地思考，究竟該怎麼解讀這句話。

    「就馬剃同學的角度來看，那兩人只要好好談過就能互相理解，是這意思？」

    「誰曉得呢。有些時候就是真正面對了，才導致完全決裂。」

    天愛星同學正面看向我的眼睛。

    「正因為明白一旦直視就會破滅，才刻意挪開視線。這不是很常見嗎？」

    我逃避她的注視般垂下臉。

    她的意思我也懂。但是——

    「再告訴我一件事。馬剃同學為什麼要那麼在意那兩人的關系？」

    「我之前不是說過了嗎？我不想再被那兩人的過去擺布了。」

    「但是，出自這種理由的話，置之不理不就好了？月之木學姊距離畢業已近，也忙著准備考試。別管她就好了。」

    「……也許是這樣沒錯。」

    「明知如此卻無法置之不理。放不下的理由，其實存在於馬剃同學心中吧？」

    「那是因為——」

    天愛星同學垂下視線，一直注視著杯中。

    「被月之木古都拒絕時的誌喜屋學姊……表情看起來很寂寞。」

    平靜地回答後，天愛星同學喝乾茶水。

    隨後她用挑釁般的眼神瞪向我。

    「我的動機，光是這樣還不夠嗎？」

    很夠了。我閉上嘴，默默搖頭。

    「抱歉，是我過問太多了。不過，我希望你別把月之木學姊想得太壞。」

    「就算你這樣講也沒用，我對那個人沒有理由抱持好印象。」

    「她確實有點——不，該說是非常胡鬧。反省——也看不出來她有沒有在做。不過，好壞兩相比較之下，還是優點稍微多一點點。」

    「……我很佩服你的寬容。」

    天愛星同學傻眼地嘆息。

    「我討厭態度輕佻又做事隨便的人，也討厭讓我重視的前輩露出那種表情的人。而且我最討厭的是——全力破壞我的價值觀的人。」

    唯獨價值觀的差異這點無法改變。真人題材BL這種東西雖然無從辯護，但我不會想要阻止她繼續寫。雖然最好不要讓我登場。

    「那兩人的事情，我會想些辦法。可別忘了同人志的約定。」

    「我才要這樣說。請確實辦好喔。」

    天愛星同學不再說話，注意力轉回參考書上。

    ……好了，差不多該找機會脫身了。

    我用智慧型手機查詢電車時刻時，視線放在參考書上的天愛星同學開口說道：

    「——為了補習班而煩惱這部分也是真的。」

    參考書翻頁時的沙沙聲傳來。

    「因為我家還有個弟弟，不太能開口說想上補習班。」

    「為什麼？」

    「弟弟最近加入了足球俱樂部。遠征也很花錢，我們家爸媽只是普通的上班族。」

    她一面說，一面在參考書上用螢光筆畫線。

    「話雖如此，只要我拜託，爸媽應該還是會讓我去。就是因為這樣，我想選擇對爸媽負擔比較小的形式。」

    天愛星同學的話至此告一段落。

    對著一語不發地專心念書的她，我自然而然地說道：

    「……我家爸媽以前對我這樣說過。如果我有了想做的事情或目標，一定要告訴爸媽。還說，如果只是多一點負擔，用不著客氣。」

    天愛星同學的手停了下來，緩緩抬起臉。

    「然後呢？」

    「我想馬剃同學的父母，應該也懷著同樣的想法吧。」

    「溫水同學生在很幸福的家庭呢。」

    「咦？我家也不算富裕，只是爸媽都在工作——」

    「我不是說錢的問題。當然馬剃家也不輸就是了。」

    天愛星同學原本還想繼續說下去，但她認輸般放緩了表情。

    「啊啊，真是麻煩。我就挑明了說吧。」

    天愛星同學十指交錯，用力伸懶腰。

    「其實今天我本來想為難溫水同學的。」

    「咦？為什麼要這樣？」

    「因為你是為了取回同人志，在誌喜屋學姊的指示下接近的我吧？我想我也有稍微還以顏色的權利。」

    ……真是無從反駁。我不由得苦笑時，天愛星同學狠瞪了我一眼。

    「不過你別誤會了！我不是希望你不帶其他心機地找我搭話，不是這種意思喔！校規上明言『與異性交友須健全且坦蕩』，因此超乎必要的交流——」

    天愛星同學滔滔不絕地解釋。

    「……溫水同學，從剛才開始到底是有什麼好笑的？」

    「沒事，只是覺得現在這樣比較像平常的天愛星同學。」

    「！？這不就好像我平常都在生氣嗎！還有請不要用名字稱呼我！」

    天愛星同學氣呼呼地從書包取出題庫。

    「我不會再客氣了。溫水同學，你數學在行嗎？」

    「哎，還算可以吧。」

    「你會站在我這邊吧？請教我。」

    呃，這下該怎麼辦。不快點出發的話，會趕不上約好的時間。

    不等遲疑的我回答，天愛星同學翻開題庫。

    「餘弦定理和正弦定理我都已經完全理解了，可是問題就是解不出來。」

    那代表你沒有完全理解吧。

    天愛星同學用指尖指出問題，我從桌子另一側看過去。

    「呃，太暗了看不清楚耶。」

    「那麼請移動到這邊來。」

    天愛星同學輕拍著身旁的沙發座位。

    「咦？旁邊？可是那個，這樣不太好吧。」

    「不就只是請你教我數學而已嗎？請不要自己想太多。」

    只有我一個人莫名心跳加速也教人不甘心，我佯裝平靜坐到天愛星同學旁邊。化妝品的細微氣味飄向我。

    ……天愛星同學也會化妝啊。啊，她脖子上有顆痣。

    「就是這題，你會嗎？」

    天愛星同學把題庫稍微推向我。我掃清邪念的同時，凝神注視。

    問題好像解到一半了。我看看……

    「不管怎麼解都不對。果然是問題本身錯了嗎？」

    「呃，這個嘛……你是不是把餘弦定理和正弦定理記反了？」

    「…………」

    天愛星同學沉默，讓自動鉛筆在紙面上奔馳好半晌，隨後闔起題庫。

    「……有錯的不是問題，而是我。」

    嗯，這種事偶爾也會發生啦。

    這就是所謂的共感性羞恥嗎？我湧現一股坐立不安的心情，在我想站起身時，天愛星同學垂著臉，抓住我的手臂。

    「咦？還有其他不會的問題嗎？」

    「呃，不是那樣。我有一些話要說。」

    「喔。」

    天愛星同學垂著臉，忸怩地把玩著指頭。

    「這個嘛，今天請你特地來這趟，確實是為了討論課業和學姊她們的問題。不過還有另一件，不能讓任何人知道的事情。」

    ……？是什麼事啊。

    特地在假日找我出來見面，有不能讓其他人知道的事要說——

    咦？等一下。這該不會就是……難道真的到來了嗎？我的桃花運。

    天愛星同學垂著的臉龐微微顫抖，纖細的頸項微微浮現血色。

    我的喉嚨發出吞嚥聲。

    「溫、溫水同學！」

    「啊、是！」

    「……有沒有————？」

    咦？她說了什麼？照這個發展來看，應該是問我現在有沒有戀人？

    「那個，呃，我沒有那種對象——」

    「……什麼？」

    天愛星同學抬起臉，臉上掛著疑惑的表情。

    「我是說……那本書還有續集嗎？」

    「咦？那本書？」

    我一頭霧水，天愛星同學激動地追問。

    「我、我是說，沒收的那本同人志的續集！到底有還是沒有！？」

    「呃～作者畢竟正准備考試，沒辦法寫那麼快吧。」

    「是這樣喔？畢竟准備考試很重要嘛。」

    天愛星同學的肩膀倏地下墜。她的意思是——

    「……你想看續集？」

    「唉！？請、請請、請不要說這種蠢話！只是作品還沒有完結，我有點好奇後面的發展。就只是這樣而已！」

    你明明就很想看嘛。

    要進BL坑是個人自由，不過因為尊敬的學姊的真人題材性轉換BL小說而覺醒，罪孽也太深重了吧。未來可沒有糧食喔。

    「我、我剛才說的這些要保密喔！特別是月之木古都，請千萬不要告訴她！」

    「那會長就可以嗎？」

    我隨口吐槽後，天愛星同學臉色蒼白。

    「當然不可以啊！？你腦袋有問題喔！？」

    我不否認啦，不過天愛星同學也不輸給我喔。

    此外，雖然原因是我想捉弄她——

    「天愛星同學。你的臉，有點……太近了喔。」

    「咦？」

    是的，天愛星同學激動得不斷逼近，我則連連後仰。現在幾乎要被她壓倒在沙發上。

    天愛星同學連忙向後退開，垂下臉，一張臉紅到耳根子。

    「還、還不是因為你說些奇怪的話！還有不要用名字稱呼我！」

    「呃，那個，抱歉……」

    這感覺——非常尷尬喔。和女生在包廂內兩人獨處，這個氣氛實在超乎我的應對能力。剛才和八奈見兩人獨處是另外一回事。

    我看向牆上時鐘，距離與誌喜屋學姊約定好的15點已經逼近。

    「抱歉，誌喜屋學姊在等我，我差不多該過去了。」

    我稍微鬆了口氣，這麼說完，天愛星同學抬起臉。

    「……你和誌喜屋學姊有約嗎？」

    「啊，嗯。其他社員已經先過去了，我也得會合才行。」

    有小鞠和燒鹽在，遲到應該也無妨，但是繼續待在這裡，我的心髒撐不住。

    我想站起身時，天愛星同學的細語聲追趕而來。

    「——再一下下，也沒關系吧？」

    我反射性地想問「是指什麼？」，但我嚥下話語。

    雖然搞不懂她的用意，但她允許我繼續待在這裡。

    ……就一下下，也可以吧。

    天愛星同學挪開視線，將題庫朝我這邊推過來。

    「請別誤會了。還有問題想要你教我。」

    「嗯，知道了。哪個問題？」

    「那就這題。」

    天愛星同學纖細的指尖輕敲在題庫上。

    昏暗的包廂中，我把臉靠向題庫，凝神注視。讓我看看喔——

    「可以和我一起解這道幾何題嗎？」

    突然間，天愛星同學的聲音自耳畔傳來。

    天愛星同學的位置好像異常地靠近？如果我轉頭看她，會發生什麼事啊……？

    我渾身僵住的時候，包廂門響亮地發出「碰！」的一聲，突然敞開了。

    「久等了！抱歉，我來晚了！」

    咦？為什麼這傢伙會在這裡！？

    「哎呀～我剛才找錯包廂……然後……」

    我和天愛星同學連忙拉開距離。

    燒鹽檸檬。不應該出現在此處的她，笑容逐漸轉為納悶。

    「……咦？我打擾到你們了？」

    「沒有啦！」「沒有！」

    聽到我們異口同聲地回答，燒鹽的表情變得更加僵硬。

    不是啦，真的是誤會。我站起身，把燒鹽帶到房間角落。

    「話說燒鹽你怎麼會跑來這裡？你不是應該和小鞠在一起嗎？」

    「咦？不是分成卡拉OK和桌游兩邊嗎？我比較喜歡卡拉OK啊。」

    咦？為什麼會演變成這樣？八奈見那傢伙，是怎麼跟燒鹽說明的……？

    燒鹽探頭從我的肩膀上方看向天愛星同學。

    「抱歉喔，我沒想到會變成這樣。會打擾你們的話，我就回去了喔？」

    「你、你誤會了！我們只是在念書——那個，只是在開讀書會而已！」

    「對對對！你看，因為題庫只有一本，所以才坐在一起而已！」

    「……讀書會？」

    燒鹽拿起桌上的題庫，隨手翻閱。

    「為什麼要在卡拉OK念書？既然都來卡拉OK了，就唱歌嘛。」

    「咦？喔喔，說的也是。馬剃同學也沒意見？」

    「好的，沒問題——」

    「這就對了嘛！」

    燒鹽走上前去拿麥克風，天愛星同學與她錯身而過，站到我旁邊。

    「……原來你還叫了其他女生啊。你明白什麼叫保密嗎？」

    「咦？不是啦，那個，我沒有想到會這樣……」

    天愛星同學冰冷地瞪向支吾其詞的我，用冰冷程度更在那之上的語氣宣告。

    「溫水同學，請不要忘了我們的約定。如果無法達成，後果你明白吧？」

    方才的氣氛彷彿一場夢，冰冷的目光筆直刺向我。

    我做了什麼壞事嗎……？

    ◇

    距離石蕗高中最近的車站——愛知大學前站。

    和天愛星同學告別，我和燒鹽走出月台時，天色已經漸漸轉暗。

    我在橫跨道路的斑馬線前等紅綠燈，同時確認手錶。

    時間已過下午4點，距離約好的時間已經過了一小時。

    「果然最後一首歌是多餘的嘛。結果晚了一班車啊。」

    「阿溫明明也很嗨。搖沙鈴還滿在行的嘛。」

    咦？是喔？特別注意手腕的力道，大概是正確選擇吧。

    被燒鹽稱贊讓我有些害臊，這時燒鹽用手肘頂我。

    「唉，小鞠有沒有聯絡你？我的手機沒電了說。」

    「嗯～有是有啦。」

    我支吾其詞，取出智慧型手機。順帶一提，我的LINE和簡訊、電話和電子郵件，連推特的私人訊息都接到了小鞠傳來的聯絡。我沒回。

    燒鹽從旁邊偷看我的手機螢幕，發出一聲驚呼。

    「嗚哇，全套大餐耶。阿溫真是壞男人。」

    ……啊，又收到「去死」的訊息了。

    燒鹽把手掌蓋到眼睛上方，拉長身子，望向斑馬線的另一側。

    跨過斑馬線就是桌游咖啡廳了，不過從這裡看不見店內狀況。

    「誌喜屋學姊，就是學生會的那個恐怖又漂亮的學姊吧？小鞠她一個人沒問題嗎？」

    「小鞠最近也漸漸習慣那個人了。才一個小時沒問題啦。」

    眼前的道路是雙向四線道的國道，車流量不小。

    我望著遲遲不變換的號志時，一名女性走進桌游咖啡廳。

    ——將頭發在後方綁成兩條辮子的眼熟背影。燒鹽拉了我的衣服。

    「唉，阿溫。剛才那個人不是月之木學姊嗎？是你叫她來的？」

    我左右搖頭。

    為解決這次的騷動向誌喜屋學姊求助，這件事我沒有告訴月之木學姊。

    而月之木學姊會來到這裡——恐怕並非偶然。

    ……我有不好的預感。

    我在焦躁之中等候號志切換。

    終於轉為綠燈的瞬間，燒鹽沖了出去。

    我快步走過斑馬線，追趕在燒鹽身後。

    那兩人之間確實發生過某些事，能感覺到隔閡。

    但是見面時也會開口交談，沒見過兩人激動爭執的場面。

    所以這種預感，肯定只是白操心。

    盡管燒鹽表情不安地快步跑過斑馬線。

    盡管月之木學姊的背影散發著前所未見的氛圍。

    ……我繼燒鹽之後推開了咖啡廳的門，見到兩人隔著桌子互瞪。

    不，表情凝重的只有站在桌子前方的月之木學姊。

    誌喜屋學姊一如往常般面無表情，依舊坐在椅子上，透過白色隱形眼鏡注視著月之木學姊。

    我對呆站在入口處的燒鹽問道：

    「燒鹽，剛才怎麼了？」

    「不曉得。我進來的時候就像那樣了。」

    在兩人之間手足無措的小鞠注意到我，馬上跑了過來。

    「那、那個，我忍不住，告訴月之木學姊說，我和那個人在這裡。抱歉，那個，我不曉得，會變成這樣。」

    小鞠淚眼汪汪，同時把一個小小的木製雞模型遞給我。

    來龍去脈我是明白了，不過給我這只雞要幹嘛？

    「不是小鞠的錯啦。到底發生了什麼事？」

    「學、學姊一進來，她們就一直互瞪。」

    原來如此，看來事情接下來才要發生。

    月之木學姊一掌拍在桌面上。

    「誌喜屋，你到底想怎樣？」

    先發難的是月之木學姊。

    面對那怒氣也毫不畏縮，誌喜屋學姊納悶地歪著頭。

    「怎樣……是指什麼？」

    「我知道你之前沒事就纏著我們社團的學弟妹，但最近愈來愈誇張了。」

    「不行嗎……？大家都對我很好……」

    誌喜屋學姊悠悠起身，波浪般的長發飄然搖曳。

    這時，誌喜屋學姊的白色眼眸注意到我。

    月之木學姊順著她的視線看過來，表情僵硬。

    「誌喜屋，這次是溫水嗎？也許對你來說只是好玩，但我們——」

    「好玩……不行嗎？」

    「！你啊！」

    ——咦？我？是在講我？我連忙搶進兩人之間。

    「請稍等一下！這次的事情是我去拜託誌喜屋學姊的。為了學姊被沒收的同人志，我去請她幫忙。所以不是什麼可疑的事情。」

    「溫水，你是說真的？是為了我才和誌喜屋——」

    月之木學姊說到一半，啞口無言。

    「咦？哎，是這樣沒錯。不過，也不是多麼嚴重的事情。」

    「學姊……古都學姊……是社長……拜託我的喔？」

    不知何時，誌喜屋學姊悄然無聲地站在我身旁。

    「就算這樣，你——」

    「大家一起……幫古都學姊……善後。」

    誌喜屋學姊十分挑釁地，將臉龐靠向月之木學姊。

    「學姊……能諒解嗎？」

    月之木學姊一動也不動，直瞪著誌喜屋學姊的臉龐。

    繃緊的弦線即將斷裂的瞬間，她挪開視線，向後退了一步。

    「溫水，抱歉。還有小鞠和燒鹽也是，抱歉，把你們牽扯進來。」

    月之木學姊對我們深深低下頭。

    「別再插手這件事了。畢竟本來就是我的錯，我會自己負起責任。」

    她抬起臉，孱弱地對我們微笑。

    「所以——別太靠近誌喜屋。」

    聽了這句話，我們都啞口無言。

    趁著沉默充斥全場，我一面揀選著字眼，開口問道：

    「……這是身為前輩的忠告嗎？」

    「是啊，雖然我沒資格講這種話。」

    「我明白了。不過學姊——已經離開文藝社了。」

    「喂，阿溫！」

    燒鹽從後頭抓住我的肩膀。

    月之木學姊咬著嘴唇，壓低視線。

    「……也是。抱歉，我不會再給大家帶來更多麻煩了。」

    「所以說，同人志的問題和其他事，現役的我們會想辦法解決。不管是退社還是怎樣，學姊都是文藝社的一員。盡管交給後輩，放寬心等著吧。」

    ……我不曉得這樣到底對不對。

    但至少我自認一直以來，都受到這位麻煩學姊的幫助。

    雖然帶來的麻煩不計其數，但是恩情更在那之上。

    所以我不想再看到——學姊為了我們而傷害別人，以及傷害她自己了。

    我不知道這份心情是否有傳達到，但月之木學姊再度低下頭。

    「……大家，真的很抱歉。店裡的各位也不好意思，打擾了。」

    隨後她注意到仍注視著自己的誌喜屋學姊，她在遲疑中開口。

    我們心中懷抱著些許期待，這句話也許能讓一切迎刃而解——然而，那種魔法並不存在。

    「誌喜屋，打擾你們了。」

    月之木學姊只語氣平靜地留下這句話，便走出了店門。

    在呆站的我之前，小鞠先反應過來。

    「我、我去追，月之木學姊。」

    「好，拜託你了，小鞠。」

    小鞠點頭後，追著月之木學姊的背影離開店內。

    又過了好半晌，店內終於恢復原本的嘈雜時——

    悄然靜佇的誌喜屋學姊從皮夾中取出鈔票，放在桌面上。

    「抱歉……用這個付帳……」

    誌喜屋學姊踩著搖擺不定的腳步走向店門口。

    我遲疑著該不該追上去的時候，燒鹽輕輕推了我的背。

    「阿溫，去陪她一下吧。」

    「……我去真的好嗎？」

    誌喜屋學姊剛才被過去親近的朋友拒絕了。

    關於我前去她身邊的意義或理由，得不到答案的疑問在腦海中打轉。

    「雖然這種時候，會想要一個人獨處——」

    這次燒鹽更用力地推了我一把。

    「但一個人獨處——也會同樣地不安。」

    燒鹽那深褐色的眼眸，向我訴說並非言語的某種情緒。

    我走出店門口，按著不知為何發燙的臉頰，仰望已經轉暗的天空。

    雨下起來了。

    ◇

    誌喜屋學姊順著道路旁的人行道，朝著石蕗高中的方向走去。

    冬季的短暫黃昏被從天灑落的冷雨輕易抹消。

    車道上往來車輛的車頭燈，照亮誌喜屋學姊陰暗的腳邊。

    我奔跑追上她，與她並肩而行。

    「學姊還好嗎？那個，學姊要去哪裡？」

    「要……回家……」

    誌喜屋學姊以和平常一樣有氣無力，但宛如孩童似的口吻呢喃道。

    「學姊家在哪裡？我送你到半路——」

    像在追逐著沙沙雨聲般，雨勢變得更強了。

    我催促著打算繼續往前走的誌喜屋學姊，走進附近公寓的屋簷下。

    明明還沒日落，天空卻已經一片漆黑。

    我稍微喘口氣，看向一旁的誌喜屋學姊。

    水珠自誌喜屋學姊濡濕的瀏海滴下，沿著白皙的臉頰滑落。

    我在上衣口袋中翻找，注意到手帕不知忘在了何處。

    緊要時刻派不上用場，跟平常的我一樣。

    「雨一直不停呢。我去找個地方買傘，學姊可以在這裡等一下嗎？」

    「沒關系……叫了……計程車。」

    誌喜屋學姊面無表情，看著被雨水打濕的手機螢幕。

    手機螢幕背光映出的那張臉龐，臉色看起來比平常更加蒼白。

    「學姊會冷嗎？」

    「……不懂。」

    誌喜屋學姊孱弱地呢喃。

    她的身體狀況差到連冷不冷都無法分辨了嗎？正當我為此擔憂時——

    「不懂……古都學姊在說什麼。」

    她更加虛弱地低語。

    「呃，那個人有時候不太管別人的想法，請別太介意。」

    「是……這樣嗎？」

    誌喜屋學姊用指尖夾起了貼在額頭上的瀏海發絲，歪過頭。

    「我……讓你們很困擾……？」

    「咦？不，沒有這回事。況且這次是我們有求於你。」

    我遞出了在口袋找到的面紙。

    「謝謝……你真溫柔。」

    誌喜屋學姊抽了一張面紙，擦拭濡濕的臉頰。

    「是我妹幫我放進去的，也算不上什麼溫柔。」

    區區一張面紙就能得到溫柔的評語，好像戀愛喜劇。

    我這麼想著時，誌喜屋學姊的指尖微微觸及我的指頭。

    「那……只要現在……對我溫柔。」

    咦？這個意思是——

    我不禁僵住時，指尖再度被觸及。

    她的意思是……要我牽她的手？

    不，等一下。這種狀況要是我當真，碰了她的手，就會被當成性騷擾。

    過去流行「拍拍頭」的時候，據說引發了認知錯誤而造成的無數悲劇。

    「那個，誌喜屋學姊……？」

    她沒有回答。

    就在肩膀幾乎碰觸的近距離，誌喜屋學姊一動也不動地站著。

    計程車還沒來。

    誌喜屋學姊的指尖再度微微觸及，又分開。

    同樣的過程重復了三次，當指尖第四次觸及——便沒有再與我的手分開。

    ……就這樣不知過了多久的時間。

    時間大概算不上很久，但我覺得非常漫長。

    因此，在誌喜屋學姊的指尖即將離開的瞬間，我握住了那隻手。

    誌喜屋學姊的指尖非常纖細，而且冰冷。

    她像是握著雛鳥般，輕輕地反過來握住我的手。

    比起戀愛之類的復雜感情，更加單純。

    只是想與人有所接觸，那樣的心情強烈地傳達給我。

    誌喜屋學姊的側臉，和平常一樣面無表情。

    這時，我第一次發現。

    原來，這個人哭泣的時候不會掉淚。

第四卷 Intermission～非交往關系

    「那個，我去上個廁所……」

    星期日的卡拉OK包廂中。

    溫水逃也似地離席後，包廂內只剩下燒鹽與天愛星兩人。

    沉默頓時充滿室內。燒鹽喝了一口烏龍茶，移動到天愛星旁邊的座位。

    「唉，小馬。」

    「馬……？咦，你是在叫我？」

    燒鹽理所當然般點頭後，將麥克風擺到對方面前。

    「那麼我要出題了。小馬和阿溫在交往嗎？」

    「咦！？為、為什麼你會想成這樣！？」

    嘰——！天愛星的大叫聲因回授效應而刺耳地放大。

    燒鹽也不管，把麥克風更加推向她。

    「剛才你們兩個的距離，擺明就是那樣嘛。正常來說，讀書會不會靠那麼近吧？」

    「那、那是因為——！」

    天愛星奪下麥克風。

    「是因為題庫只有一本！難道有什麼問題嗎！？我和男生一起讀書，難道很奇怪嗎！？」

    天愛星一口氣說到底，氣喘籲籲的她將麥克風還給燒鹽。

    「呃～……是沒錯，一點也不奇怪。」

    燒鹽在她的魄力逼迫下點頭，喀嚓一聲關掉麥克風的開關。

    天愛星喝乾了冷掉的茶水，以平靜的口吻解釋道：

    「我和溫水同學因為一些緣故，在這裡開讀書會罷了。話說燒鹽同學和他又是什麼關系？」

    「咦？我也是文藝社的，今天被叫來這裡——」

    燒鹽說到一半，皺起眉頭仰望天花板。

    「奇怪，有人叫我來嗎……？」

    「咦，怎麼回事？沒有人找你，你卻跑來了嗎？」

    燒鹽雙臂抱胸，歪起了頭。

    「嗯～我也搞不太清楚啦。不過仔細一想，雖然沒有人清楚這樣說——但是不知不覺間就變成要去卡拉OK了。」

    「……原來如此。」

    天愛星理解了原因般深深點頭。

    「這是結婚詐欺師的慣用伎倆之一呢。」

    「咦？結婚詐欺？」

    「是的。以模棱兩可的言行誘導對方，借此免於責任的技術。當你想結婚的對象不是說『我們結婚吧』，而是告訴你『因為身上背債，沒辦法和你結婚』時，你要怎麼辦？」

    「有債務很糟糕吧？我也會幫忙，一起努力還清——」

    燒鹽像是有所察覺般，拍響雙手。

    「你終於察覺了啊。簡單說，目的就是讓你誤以為只要替他還債，就能與他結婚。所以說，溫水同學雖然還是高中生，卻使用了結婚詐欺師的伎倆。」

    「我遇到結婚詐欺了？可是和我聯絡的是八奈耶。」

    「我不曉得你說的是誰，但是准備第三者或暗樁都是典型的手法。」

    天愛星惡狠狠地瞪向溫水方才走出的那扇門。

    燒鹽神色疑惑地望著天愛星凶險的表情。

    「不過我覺得阿溫不是那種人耶～感覺是無意識，或者該說自然而然，感覺和心機扯不上關系。」

    「哎，他的確不是思慮周全的那種人。欠缺結婚詐欺師必須的適性，像今天他也老是少根神經……」

    天愛星嘀咕碎念著，自保溫瓶倒出茶水。

    「小馬，他對你怎麼了嗎？」

    「是沒有怎麼樣。只是，不管要和誰出去，女生光是出門就得費心准備吧？」

    「呃～……嗯，是沒錯。」

    燒鹽隨口撒了謊。

    「雖然我也不是希望他注意到，只是溫水同學似乎對女生的努力不怎麼放在心上，或者說在這方面很遲鈍。」

    「啊～我懂，阿溫的問題就出在那裡嘛。喜歡上他的女生，一定會吃苦頭。」

    「沒錯，就是所謂的女性公敵。」

    「阿溫真的是不能原諒耶～」

    兩人面朝著彼此，愉快地笑了起來。

    這時，推開包廂門的溫水畏畏縮縮地探出臉。

    「……咦，怎麼了？你們幹嘛一起看著我？」

    「就像這樣～」

    「是的，就是這樣呢。」

    面對再度笑起來的兩人，溫水擺出放棄的表情嘆息——

第四卷 ～第三敗～為我的心取個名字

    12月21日，星期一早晨。

    昨天的那場雨彷彿幻覺，天空晴朗無邊。

    盡管我比平常提早一小時到校，學校卻早已『醒來』了。

    一大早就到校的不只有運動社團。

    音樂教室流洩而出的樂器聲，來自比賽在即的管弦樂社。

    我聽著那樂音，一片寂靜的美術室的燈已經亮了。

    既然學生在，老師當然也在。

    西校舍的邊緣處，文藝社的社辦前方。我打著呵欠並看向手錶。

    這時間換作平常，我大概正要將想幫我更衣的佳樹趕出房間。

    感覺到房內有人的氣息，我就這麼推開門。

    「早安，溫水。好久不見了。」

    自化學參考書抬起臉，前社長玉木慎太郎睡眼惺忪地道。

    正忙著最後沖刺的考生，月之木學姊的男友。

    「昨天古都跟我說過了，看來出了很多麻煩事啊。」

    玉木學長苦笑著說道，我也只能回以苦笑。

    「不好意思瞞著學長。我該更早一點告訴你的。」

    昨晚我告訴學長希望能見面聊聊，他便指定了早晨的社辦。

    月之木學姊和誌喜屋學姊。兩人過去發生過什麼事，這個人應該知道才對。

    「是古都不准你們講吧？別站了，坐下吧。」

    我坐在他對面的椅子。

    「畢竟最近，我光是自己的事情就忙不過來了。」

    玉木學長的視線再度落向參考書，撕下一張便利貼，貼在那一頁。

    「我記得學長要跨組吧，准備來得及嗎？」

    ——跨組。雖然是念文組的班級，卻報考理工科系。

    從三年級的第二學期要轉換跑道絕非易事，而且他要考的還是縣內最難考的國立大學。

    「我最近的模擬考姑且有拿到A判定喔。我原本就打算考國立，算是最起碼的優勢吧。」

    「學長真厲害。那月之木學姊那邊怎麼樣？」

    玉木學長的表情像是不帶笑意的苦笑。

    「她好像打算去考名古屋的私立大學，只要有她想上的科系就全部報考。至於模擬考的判定——哎，算是還可以吧。」

    無論結果如何，春季後兩人的出路就不同了。

    不只是月之木學姊，玉木學長肯定也很不安吧。

    升學成為分手的原因，也是很常見的事情。

    「不好意思，在這麼忙的時候叫學長出來。」

    「不是溫水的錯，不要道歉啦。我會去找老師和學生會那邊談談，那本被沒收的同人志就交給我吧。」

    語畢，他要我放下心事般笑了笑。

    大概是注意到我那張想回以笑容卻又僵住的表情，學長眉心微蹙。

    「怎麼了，還有其他問題嗎？」

    「其實，老師和學生會長都不知道那本書的存在，而且直接有關的只有副會長而已。」

    玉木學長臉上浮現清楚的困惑。

    「副會長，是一年級的馬剃同學吧？為什麼那孩子獨自一人做這種事？」

    「那個人好像把文藝社——不，是把月之木學姊當作眼中釘。」

    我一大早就吐出沉重的嘆息。

    「……我想找她取回同人志，反而被她開出交易條件——如果要她還書，就實現她的願望。」

    「願望？好像威脅啊。」

    不是好像，完全是威脅。

    「哎，學長先聽我說完。她的那個願望是——」

    「……是什麼？」

    我停頓一瞬間，從正面注視學長的表情。

    「——讓誌喜屋學姊和月之木學姊的關系做出了斷。」

    聽了這句話，學長臉色大變。我見到這般反應，身子向前傾。

    「她們兩人之前發生過什麼事？」

    聽了我的問題，玉木學長閉起眼睛，深深沉思。

    隨後他緩緩搖頭。

    「……抱歉，我可以花點時間考慮要怎麼回答嗎？」

    「好，我知道了。」

    兩人之間究竟發生過什麼事？不，從玉木學長那遲疑不決的態度來看——

    我打斷了思緒，自嘲地苦笑。現在不是追問這點的時候。

    現在該思考的是要怎麼解決。

    「不過，學長的幫助是必要的。可以請學長助我一臂之力嗎？」

    「這是無所謂。你有什麼打算嗎？」

    「能真正解決問題的，還是只有當事人吧。我想讓兩人見面，好好聊過。」

    聽我說完，玉木學長露出傻住的表情。

    「你覺得這樣說她們就會乖乖見面嗎？特別是古都。」

    「我不認為啊，特別是月之木學姊。」

    而且兩人昨天才剛起了沖突。

    然而現在如果袖手旁觀，鴻溝將永遠沒有彌平的一天。

    「一旦鬧翻了，見面就需要某些藉口。比方說特別的情境，或是共同的敵人。要有某些契機才行。」

    「道理我明白，具體來說要怎麼做？」

    「呃，這個我借一下喔。」

    我從玉木學長的筆盒中取出橡皮擦，擺在桌子中央。

    「比方說玉木學長和月之木學姊約好見面。然後，誌喜屋學姊也在同一個地方、同一個場所和某人約定碰面。」

    我轉開螢光筆的蓋子，豎立在橡皮擦旁邊。

    「在兩人注意到對方的同時，她們等候的那人打電話通知，會稍微晚一點，要她們在原地等待。」

    「要騙她們兩個，讓她們碰面嗎？」

    「應該說，要讓當事人明白這是事先設計的才行。我們得成為『共同的敵人』。」

    「……試試看吧。」

    玉木學長讓橡皮擦輕輕撞上豎起的筆蓋。

    筆蓋滾動著，劃出圓弧回到原本的位置。

    「這樣會不會順利，只能賭一把就是了。」

    「如果在這樣的情境下選擇逃走，那也算是一種『了斷』吧。」

    也許真如學長所說。

    重修舊好。這只是其中一個結果，不一定是正確解答。

    而天愛星同學開出的條件是『做個了斷』。

    「那問題就是怎麼約那兩人出來。」

    學長取出智慧型手機，直盯著螢幕。

    「這週四是平安夜吧。我已經和古都約好傍晚在車站前的聖誕燈飾碰面，一起去吃飯。」

    平安夜——車站前的聖誕燈飾。

    「為去年那次復仇雪恥嗎？」

    兩人還沒交往時，一年前的聖誕節。

    在聖誕燈飾前方，玉木學長在絕佳的機會上搞砸了。

    歷經一波三折，最後雖然順利交往，但過程十分復雜。嗯，我說真的。

    「在這時叫誌喜屋學妹過來怎麼樣？也符合溫水說的『特別的情境』。」

    「不過學長沒關系嗎？這不是交往後第一次聖誕節嗎？」

    「我不會連晚餐都退讓喔。況且我和古都還有明年，甚至未來。」

    玉木學長有些傷腦筋般，露出一如往常的笑容。

    「誌喜屋學妹在想什麼，我也不曉得就是了。但我也記得那兩人當初要好的時光，就這樣結束，我也覺得有點……」

    「寂寞嗎？」

    「與其說寂寞，應該說覺得有些責任吧。」

    ——責任。我還來不及追問，學長便開始收拾私物。

    「星期四傍晚六點，車站前高架人行道的燈飾前方。古都應該會來，溫水你想辦法把誌喜屋學妹叫來。」

    「我明白了。不告訴她月之木學姊也在那裡，對吧？」

    玉木學長走出社辦後，我依舊待在社辦整理腦中思緒。

    24號晚上，約誌喜屋學姊到車站前的聖誕燈飾碰面。剩下的只能當天再說了。

    ……嗯？等一下喔。12月24日就代表……

    我要約誌喜屋學姊——在平安夜出來見面。

    ◇

    「那就這樣～我去補課囉。」

    放學後的社辦。垂頭喪氣的燒鹽走出社辦後，房內只剩我和小鞠。

    燒鹽因為考不及格，被禁止參加社團活動，這樣的她進出文藝社社辦不算犯規嗎？不過，文藝社平常也只是在社辦打發時間而已……

    我想著這些事，啟動智慧型手機的月歷。

    ——計畫是24號的晚上。

    今天是21號，我得盡快找她敲定時間才行。

    換言之，我必須邀請誌喜屋學姊在平安夜與我約會——

    「……不，只是剛好在二十四號而已。嗯，沒錯，沒有奇怪的意思。」

    我為了說服自己而呢喃自語時，小鞠對我投出懷疑的目光。

    「怎、怎麼了，溫水，難、難道看到幻覺了？」

    真是失禮。雖然妄想與現實的界線偶爾會有些模糊，但我很健康。

    「我只是在想事情而已。話說小鞠，你平安夜——」

    社辦門像是要打斷我的話般開啟。

    八奈見畏畏縮縮地探出臉。

    「……兩位好。兩位剛好都在啊。」

    「怎麼啦，幹嘛這麼正經。」

    「那個，我想和兩位道歉。」

    八奈見像是覺得尷尬，用指尖屢次卷著頭發。

    道歉？我和小鞠面面相覷時，八奈見倏地低下頭。

    「昨天很對不起！」

    「咦？什麼事？」

    「檸檬的那件事！因為我沒說清楚，結果她跑去卡拉OK那邊了吧？檸檬告訴我發生了什麼事，我想說要道歉才行。」

    啊～回想起來是這樣沒錯。不過畢竟是燒鹽嘛。

    「也許是這樣沒錯。不過就算燒鹽去桌游咖啡廳那邊，結果大概也不會有太大的差別吧？況且主因還是我遲到了。」

    小鞠點頭如搗蒜。

    「而、而且是我，忍不住告訴月之木學姊，說我和可怕的人，在一起。」

    的確是如此。那人沒出現在那邊，就不會鬧出這麼多事了。

    「那就算到小鞠頭上吧。」

    「去、去死。」

    那明明是你自己講的。

    不過八奈見這樣反省還真稀奇。

    也許發生了某些我不曉得的事情，不過現在我也不打算責備她。

    「比起這個，八奈見同學。24號晚上你要做什麼？」

    話題突然轉變，八奈見有些疑惑地連連眨眼。

    「唉？就單純和家人一起度過啊。」

    「車站前有聖誕燈飾吧？能不能陪我一起去？」

    沒錯，要一對一約誌喜屋學姊出來才會感覺別扭。只要有復數的人就用不著操這種心了。

    「唉！？等等，那個，咦？你認真的？咦咦！？」

    八奈見異樣地手足無措，視線在我和小鞠的臉之間來迴游移。

    雖然突然提出邀約是我不好，但是她顯得這麼不願意，還是讓我有點受到打擊耶……

    「抱歉，不方便的話就算了。那就——小鞠。」

    「嗚咦！？」

    我視線轉向小鞠，小鞠頓時全身一顫。

    「不嫌棄的話，平安夜可以陪我嗎？」

    「去、去死！死、死個五次！」

    咦……雖然不知為何，但她說的還真絕。

    哎，突然間要求平安夜空出時間，也許是我強人所難吧。

    「真沒辦法，那就問燒鹽看看吧……」

    我說著並取出智慧型手機。

    「「啥？」」

    八奈見與小鞠以低沉的聲音同聲問道，從左右兩側包夾坐在椅子上的我。

    咦，怎麼了怎麼了？這兩個傢伙今天怎麼會這麼暴躁啊……？

    八奈見雙手抱胸，從上方睥睨著我。

    「溫水，你先坐好。」

    「咦？我已經坐著了啊。」

    我完美的答覆也沒用，八奈見的拇指猛然轉往正下方。

    「——地板。」

    咦？為什麼我要坐地板？

    「不是，先等一下。唉，小鞠，你也幫忙說句話。」

    「廢、廢話少說。」！？怎麼連小鞠都不太對勁。

    她用看廚余般的視線看我——雖然平常就這樣子，但今天未免太霸道了吧。

    「總之，你們先冷靜一點。我做了什麼壞事嗎？」

    兩人默默地俯視著我。

    雖然壓力非常強烈，但我好歹也是男人，不能屈服於這種淫威。

    「所以我是——呃……那個……好的，我知道了。」

    話雖如此，識時務者為俊傑也是大人應有的態度吧。

    我乖乖在地面上跪坐，八奈見對我投出冰冷的眼神。

    「溫水。你真的明白自己剛才做了什麼嗎？」

    咦？問我剛才做了什麼？我想想喔——

    「問你們願不願意一起去車站前的燈飾……」

    「在我之後，馬上就去找小鞠，一被拒絕又馬上約檸檬。到底是什麼意思？」

    還有什麼意思。

    「因為接下來我還要邀誌喜屋學姊才行——」

    「咦！？接下來是那個學姊！？溫水，你難道誰都可以嗎！？」

    「奇怪，我剛才沒說嗎？我和玉木學長討論之後，決定要安排月之木學姊和那個人見面。所以要在二十四號晚上找誌喜屋學姊出來……所以我想說……你們能不能……幫個忙……」

    為何？八奈見和小鞠的神色變得愈來愈凶惡。

    「呃～我說了什麼奇怪的話嗎？」

    兩人氣憤得滿臉通紅。

    「你的問題就出在這裡啦，溫水！」

    「你、你還是，去死吧！」

    兩人紛紛咒罵，轉身背對我。

    咦……到底是怎樣？我只是稍微忘記說明而已吧。

    「所以說，你們兩個平安夜真的沒空……？」

    八奈見偏過頭來，斜眼瞪我。

    「不好意思，那天我要跟家人去吃飯。請自己想辦法～」

    小鞠也同時咂著嘴瞪我。

    「我、我也沒空，要和小不點們吃蛋糕。你、你自己去死。」

    不知為何兩人都對我針鋒相對。

    按照這個狀況，我就算去找燒鹽幫忙，之後不曉得會被她們說成什麼樣子，看來我還是只能憑一己之力約誌喜屋學姊出來了嗎？

    不過，昨天才剛發生那種事，今天要找誌喜屋學姊實在有點尷尬。

    握在手心中的冰冷手掌的觸感。

    不同於在海水浴時硬是一把抓住我的燒鹽的手，也不同於撒嬌般勾住我的佳樹的稚嫩手掌。那玻璃雕塑般纖細的手觸及我的手指——

    ……不，那人不是懷著那種想法對我伸出手。

    至少在手指相觸的那個瞬間，在那之中沒有戀愛感情，也沒有其他邪念。我這麼認為。

    我閉起眼睛，仔細回憶昨天縈繞在指間的情感。

    誌喜屋學姊的不安與悲傷——我待在她身邊時的感觸——

    愈是去回憶，不知為何自己的心情就變得更加模糊，我對此感到不可思議，最後再一次回憶起誌喜屋學姊被雨打濕的側臉。

    被拒絕的時候，她的表情真的很寂寞——天愛星同學如是說過。

    雖然我不知道天愛星同學是否和我看見同一張側臉，但是我們感受到的心情應該相去不遠。

    我做好覺悟後，緩緩睜開眼睛。

    眼前是一如往常的社辦風景，但景色的高度看起來比平常要低。

    話說回來……我得在地板上跪坐到何時？

    ◇

    當天晚上，我非常仔細地確認自己房間的門鎖。

    很好，這樣一來誰也無法進入房間了。

    我換回制服，看著全身鏡中的自己。

    我擺出斜角45度的帥氣表情，開口說道：

    「這週四，要不要和我一起去豐橋車站看燈？」

    ……不錯嘛，還滿有模有樣的。

    畢竟要約學姊在平安夜和我出去。在正式開口之前，練習絕不能少。

    不惜態度稍嫌強硬也得一句話搞定，但是簡略為看燈是不是耍帥過頭了？

    是不是更輕描淡寫的感覺比較好……？

    我清了清嗓子，再次於全身鏡前方擺出姿勢。

    「話說今年車站前的聖誕燈飾已經開始了呢。不嫌棄的話，平安夜要不要一起去看？」

    這是不耍帥的自然路線。這樣就能在閒聊的途中直接提起。

    「兄長大人，表達方式是不是應該更隱晦一點呢？」

    「那樣人家會不會沒注意到我在約她，結果被幹脆帶過？」

    「如果遇到這種狀況，那是對方想當作沒這回事。兄長大人，當女生接到異性的邀約，絕對不可能沒察覺。」

    咦？是這樣喔。女生好可怕。

    「……唉，為什麼佳樹在我房間裡啊？我房門剛才上鎖了吧？」

    「哎呀，門根本就沒鎖啊。我是來還之前借的書的。」

    佳樹笑臉盈盈，將書遞給我。

    房門的鎖是什麼時候打開的？這種怪事不時發生，也許該修理一下比較好……

    佳樹那傢伙露出一張理所當然的表情坐在床畔，似乎想久待。

    真沒辦法。我走向書桌，打開教科書假裝要念書。

    「好了，哥哥還要寫作業。佳樹也回房間去吧。」

    「兄長大人，平安夜要約誰出去玩嗎？」

    ……看來她不打算當作沒看見。我裝模作樣地把教科書拿到眼前。

    「呃、哎，算是啦。好了，已經很晚了，你先去睡吧。明天會爬不起來喔。」

    我就這麼假裝寫作業時，背後傳來了啜泣聲。

    我連忙轉過頭。

    不是我聽錯，佳樹正不停掉著淚。

    「怎麼了，佳樹！？」

    「因為……因為……第一學期連朋友都沒有的兄長大人，在平安夜居然要和女性約會……佳樹真的覺得好欣慰……」

    噗滋～佳樹用面紙擤鼻子。

    「呃，不是你想的那樣啦。只是有些緣故——」

    「兄長大人先前在復數女性之間周旋的時期，就連佳樹也覺得看不過去。」

    「根本沒有這段時期喔？」

    佳樹擦著眼淚，站起身來。

    「兄長大人終於決定了心目中的摯愛，佳樹也會不惜餘力，面試就之後再說！」

    面試終究不能少嗎？佳樹眼眶泛淚，用力抱緊了我的頭。

    「一旦平安夜約會順利結束，之後的事情請交給佳樹吧！迎接對方進入溫水家的准備萬無一失。要一起做年菜料理也很不錯呢。超過三十冊的『兄長大人筆記』也要分批交接給人家才行——」

    咦？兄長大人筆記是什麼？雖然好奇，但是我不敢問。數量也很恐怖。

    「停一下，佳樹，先聽我說。只是一起出去而已，不是約會之類的。」

    我掙脫佳樹的懷抱。

    「但是兄長大人，是在平安夜對吧？」

    「算是吧，只是偶然在那一天而已。」

    「那就是約會。至少那就是邀人家出來約會。」

    「呃……！」

    佳樹堅定的斷言，讓我不由得啞口無言。

    我一直刻意不去想的『約會』二字，佔據了我的腦海。

    「沒有人會拒絕兄長大人的邀約，但是萬一被拒絕的話——」

    佳樹再度緊緊擁抱我的頭。

    「請盡管放心，兄長大人還有佳樹。」

    「喔、喔……」

    反倒是徒增不安了。

    距離令人不安的平安夜——還有三天。

    ◇

    午休時，我一手拿著咖喱面包，走過舊校舍的走廊。

    今天是星期三——明天就是平安夜。

    計畫決定後已經過了兩天，我仍未對誌喜屋學姊開口。

    ……話說在前頭，我努力過了。雖然具體來說我並非有所作為，但總之我就是努力過了。

    這種事情首重天時地利，我絕對不是懦夫。證據就是昨天晚上我又和佳樹練習了好幾次。

    我對自己找藉口的同時，推開通往逃生梯的門。冷風迎面吹來。

    雖然好一陣子沒來了，到了12月底這地方還真冷——

    「溫、溫水，你來了啊。」

    聽見那聲音我抬起臉，見到小鞠坐在階梯上。

    「小鞠，這裡明明這麼冷——」

    我話說到一半，因為小鞠的身影而不禁傻眼。

    小鞠戴著毛茸茸的耳罩，脖子纏著圍巾。披著棉襖半纏，甚至還准備了膝上毯。此外，為了防範來自地面的寒氣，還准備了坐墊，准備十分周到。

    「這打扮也太誇張了。你隨身帶著這套行頭？」

    小鞠得意一笑，指向牆壁。

    「分、分批帶過來，那、那邊的維修口裡面，用鉤子掛著包包，裝在裡面。」

    這傢伙很享受逃生梯生活啊。

    「溫、溫水，你很久沒來了嘛。」

    小鞠說著，啃著面包。

    這傢伙正在吃的，是國民級食物類英雄角色的長棒面包。一定是小不點們吃剩的吧。

    然而我是因為不想見到任何人才跑來的，這下目標落空了……

    我猶豫要不要到其他樓層時，小鞠對我繼續說道：

    「明、明天那件事，順利嗎？」

    明天那件事——指的是邀請誌喜屋學姊吧。

    見到我沉默不語，小鞠擺出無奈的表情搖頭。

    「傳、傳訊息之類的，不行嗎？」

    「這招我也考慮過。但是要約女生在平安夜出來，被拒絕的可能性本來就很高吧？」

    「是、是沒錯啦。畢竟是溫水。」

    這句話是多餘的。

    「我的意思是，就算用LINE之類的約人家，十之八九會被當作沒看到吧。要是接下來當面問，見到對方擺出『我是故意當作沒看到的，自己識相一點』的氛圍，那樣很難受吧？」

    「先、先約了再擔心。」

    這樣說也許有道理，但少年心是很纖細的。

    「反正還有今天放學後的時間，不用擔心。未來的我一定會解決的。」

    「那、那個未來，已經不遠了喔……」

    一直去想也不是辦法。我背靠著扶手，啃著咖喱面包時，小鞠形跡可疑地眼神四處游移。

    「怎麼了，小鞠。你在等別人嗎？」

    「不、不是啦。那個、這個，拿、拿去。」

    小鞠突兀地遞出一個小包裹。

    這包裝紙我有印象。和天愛星同學吃可麗餅的那天，小鞠失手掉落的東西。

    「咦？要給我？」

    小鞠壓低視線，默默點頭。

    突如其來的贈禮，這到底有何意圖？

    我戰戰兢兢地打開包裝，發現裡面裝著一枚書簽。

    薄片的金屬制書簽，鏤空雕出和風的圖樣。感覺很有品味又好看。

    「聖誕節的交換禮物嗎？可是我什麼也沒准備耶。」

    「不、不是——那個，只有，溫水有。」

    「咦？所以這個是生日禮物？」

    沒想到小鞠居然會送我這種東西。

    我有種撿來的貓第一次吃飼料般的感動，一邊舉起書簽透光觀察圖樣。

    「很細致耶。這個應該滿貴的吧？」

    「還、還好……」

    「這個圖樣是川流和紅葉吧。然後這裡的圓型是——※皮球嗎？」（譯註：原文為「手鞠」，日本傳統的球形玩具、工藝品。）

    「…………閉、閉嘴。」

    為什麼我要被罵啊？

    「我說了什麼奇怪的話嗎？」

    「你、你……你的問題，就出在這裡啦！」

    小鞠高舉膝上毯矇住頭，躲在毛毯底下開始不停啃食麵包。

    呃～莫名其妙。我不知不覺間踩到她的地雷了嗎？

    不過，那個小鞠居然會送我禮物啊。有種走到了很遠的地方來的感覺啊。

    我隔著書簽眺望天空。

    冬季天空萬裡無云而澄澈透明，天氣預報明天晚上也是大好天氣。

    ——只能放手一搏了。決戰放學後。

    我為自己提振鬥志的同時，張嘴咬向咖喱面包。

    ◇

    終於到了放學後。在通往學生會室的走廊中央，我為了提起幹勁而用雙手拍打臉頰。

    「很好，我要上了。」

    我一定能辦到。只是要約誌喜屋學姊在平安夜與我約會罷了。

    平安夜……約會……

    還是用LINE邀她好了。但在她回應之前我一定萬分心慌，而要是她不回應，採取下一個行動的時機將——

    「……老師我好寂寞。」

    突然間，一對手掌從後方伸出，蓋住我的眼睛。

    我甩開那雙手，飛快拉開距離。

    「嗚哇，小拔老師突然做什麼啊？」

    「之前明明說會來，可是根本就不來保健室找老師。」

    「對不起，因為最近太忙了。」

    雖然我完全忘了這回事，但我沒說謊。很忙是事實。

    「可是石蕗祭那陣子，你明明很常來吧？」

    「因為那時候有事情要找老師啊。」

    小拔老師緩步逼近，而我緩步後退。

    「沒了用處就扔一旁嗎？老師可不記得有這樣養大你們。」

    雖然我不記得自己曾被老師養大，但這時該拿出成熟的風度。

    我保持著一定的距離，擺出最佳的業務用微笑。

    「畢竟老師是顧問，隨時都可以來社辦啊。」

    「可是放學後的社團活動可能會有人受傷吧？要是我不在保健室會挨罵的呦。」

    裝什麼可愛。

    「那老師現在人不在保健室沒關系嗎？」

    「因為要開明天的教職員會議准備會……溫水，為什麼老師一靠近你就逃走？」

    「因為老師一直靠過來。下次再大家一起去找老師玩，請放心去開會。」

    我的成熟風度已經售完。正當我擺出冷淡表情准備驅離時——

    「小拔老師，原來您在這裡啊。」

    凜然的說話聲在走廊上響起。

    那聲音來自學生會長，放虎原云雀。她搖曳著一頭長發，走向小拔老師。

    「這不是放虎原同學嗎？怎麼了？」

    「老師拜託我的問卷調查完成了，統計表也一並帶來了。」

    「哎呀，幫上大忙了。我會准備謝禮，有空就來保健室一趟吧。」

    「這只是學生會應盡的本分罷了。請別介意。」

    連會長似乎都有點躲著老師，這是我的錯覺嗎？

    我想趁隙離開，但老師快速攔阻了我的去路。

    「……你想拋下老師去哪裡？」

    「我正好有點事。老師接下來不是也忙著開會嗎？」

    「稍微晚一點也無所謂。來嘛，繼續陪老師聊戀愛話題嘛。」

    我們剛才有聊戀愛話題嗎？

    我不知所措時，會長站到我身旁。

    「老師，不好意思。關於文藝社的活動我有些話要跟社長談談，可以把他借走嗎？」

    我第一次知道有這回事。

    我感到納悶時，小拔老師神情遺憾地撩起頭發。

    「哎呀……是這樣的話就沒辦法了。溫水，不可以玩得太瘋喔？」

    聽聞謎樣的忠告，我不多想便點頭，這時會長用手臂攬住我的肩膀。

    「溫水，老師已經放行了。我們走吧。」

    「呃，那個……」

    會長硬拖著我，朝新校舍邁開步伐。

    走了一段路後，會長朝背後瞄了一眼。

    「那位老師也真讓人傷腦筋。雖然關心學生，但有時稍嫌過火了。」

    見到會長的苦笑，我這才察覺她搭救了我。

    「不好意思，麻煩會長費心了。」

    「不會，身為會長這只是該做的。」

    話說回來，這個人要攬著我的肩膀到何時……若我主動這樣問，感覺好像我很抗拒似的，對她有點抱歉……

    「呃，我接下來找誌喜屋學姊有事……」

    「要找誌喜屋的話，她在操場那邊。應該在體育倉庫那邊清點用品，我送你到半路上吧。」

    咦？是這樣喔。話說你要一起到鞋櫃區嗎？

    不曉得是否注意到我消沉的表情，會長嘴角掛起笑容。

    「此外有事要找你聊聊也是事實。你最近時常和誌喜屋在一起吧？看起來很要好呢。」

    「咦？沒有啦，也不算要好。」

    只是為了取回我和你登場的真人題材同人志才暫且聯手——這種話，我當然說不出口。

    見到我沉思，會長豪爽地笑道：

    「用不著隱瞞，我全都瞭若指掌。」

    「咦？會長都知道嗎！？」

    真的假的。這個人得知有自己的性轉換真人題材同人也毫不動搖嗎？

    我感到驚訝的同時，會長愉快地更加用力攬住我的肩膀。

    「我的眼睛可沒有白長。簡單來說——你戀愛了吧？」

    「你誤會了。」

    我們會長有眼無珠。

    「別緊張，為戀愛發愁是年輕人的特權。即便那是無法實現的戀情。」

    而且還以我被甩為前提。

    要否認也很麻煩，我便保持沉默。這時會長突然間口吻轉為嚴肅。

    「此外，你認識擔任副會長的天愛星吧？」

    「哎，算是認識。」

    「最近她似乎有事情瞞著我。你有沒有頭緒？」

    「咦？不，為什麼要問我。」

    會長放開了攬住我的手臂，快步擋到我面前。

    「只要遵守倫常，戀愛是個人自由。但是換句話說，步入歧途者沒有資格戀愛。你不這麼認為嗎？」

    會長對我射出銳利的目光。

    「呃……請問會長是什麼意思？」

    「這所學校有些不易被人看見的偏僻死角。前些日子，有人目擊天愛星與男學生走進那種場所。」

    那正是我。

    目睹我難掩心慌的反應，會長更逼近一步。

    「最近她整個人心神不寧。不時發出謎樣的言詞，比方說好尊、右側固定、完美受之類的，有時還拿著遺失物的領帶呆呆注視著我。」

    原來如此，天愛星同學沒救了。

    「呃，我有一些煩惱向她尋求建議。」

    「哦……所以就是戀愛上的煩惱？」

    「呃、哎，八九不離十吧。所以請高抬貴手。」

    「原來如此，多問就不解風情了，是吧？」

    會長表示一切瞭然於心般拍打我的肩膀。她大概完全沒搞懂。

    這時，一位男學生繞過走廊轉角，跑向我們。

    「云雀姊，不是要視察管弦樂社嗎？約好的時間差不多要到了喔。」

    現身的幫手是學生會的會計櫻井。

    「是弘人啊。我正要趕過去啊。」

    會長得意洋洋地說道，櫻井對她吐出疲憊的嘆息。

    「音樂教室在反方向哦。好了，加快腳步。」

    櫻井抓起會長的手，向我低頭行禮後離去。

    看來他好像也很辛勞啊。既然都勞碌命了，能不能順便顧一下文藝社的女生呢……

    我心裡這麼想著，加快腳步走向鞋櫃。

    ◇

    操場旁的體育用具倉庫。

    大門敞開，四下無人。

    我緩緩走向倉庫，金屬球棒的清脆撞擊聲自背後遠方傳來。

    上次走進這地方，已經是今年7月，和燒鹽被關在裡頭的那次。

    ……順帶一提，當時我真的沒看，現在覺得稍微看一眼也不過分。

    我悄悄窺探倉庫內，一名女學生背對著門口，站在裡面。

    淺褐色的長發。短裙底下是兩條白皙的腿，光看都讓人覺得很冷。

    肯定是誌喜屋學姊不會錯。

    這是不讓任何人看見的交談機會。我做好覺悟，步入倉庫中。

    「學姊，可以說幾句話嗎？」

    狹小的體育用具倉庫中，我的聲音出乎意料地響亮。

    誌喜屋學姊愣了好半晌後，倏地轉動脖子。很恐怖。

    「溫水……怎麼了……？」

    她闔起筆記本，身子悠悠轉向我。

    加油啊我。既然都到這裡了，接下來只剩拿出勇氣說出口。

    「呃——我只是想問，學姊那天有沒有感冒之類的……」

    是的，我退縮了，有意見嗎？

    我在心中擺爛時，誌喜屋沉沉地點頭。

    「嗯……沒事……謝謝喔……」

    「那就太好了。」

    雖然很好，但是不妙。

    我忸忸怩怩地把弄著指尖時，誌喜屋學姊直盯著我瞧。

    「你就來……說這件事……？」

    「呃，不是啦，不是這樣——」

    啊啊不管了啦，早死早超生。

    我踏出一步，從正面注視誌喜屋學姊的白色眼眸。

    「那、那個！明天晚上，學姊有事情嗎？」

    「沒有……喔？」

    我一鼓作氣，更向前一步。

    誌喜屋學姊的身子受到壓迫般微微搖晃。

    「學姊不嫌棄的話，要不要和我一起去看車站前的聖誕燈飾！」

    很好，全部說出口了！

    我感到萬分安心時，近似歡呼的騷動聲傳來。

    這也很正常。我都這麼努力了，為此歡呼也是應該的——

    「……咦？」

    我戰戰兢兢地轉過身，體育用具倉庫的門口，不知何時已經擠滿了人。！？是什麼時候聚集的！？

    當我驚慌失措時，誌喜屋學姊從我身後伸出雙手，擱在我的肩膀上。

    「嗯……可以喔……」

    留下拂過我耳畔的囁嚅，誌喜屋學姊就這麼搖搖擺擺地走出體育用具倉庫。

    剛才在倉庫入口圍觀的運動社團的學生們連忙讓開。

    而這群人之中只有一個女學生身穿制服——那是燒鹽。

    ◇

    離學校最近的愛知大學前站。

    我搭上了滑入月台的列車後，深深地坐在空蕩蕩的座位上。

    ……平安夜的約會，沒想到她一口答應了。

    目的終究只是約她出來而已，實際上並不是約會。

    但是誌喜屋學姊對此並不知情——

    就在列車門即將關閉時，一名短頭發的女學生沖進車廂中。是燒鹽。

    不久前，在誌喜屋學姊已經離去後的體育用具倉庫。

    我和燒鹽四目相對並沉默，這樣的僵持因為燒鹽被友人帶走而結束。

    我雖然沒做什麼壞事，但是感覺還是……滿尷尬的。

    燒鹽像是知道我就在這裡般，筆直走到我身旁坐下。

    拜託留個一人份的空間。

    「燒鹽，補課都結束了嗎？」

    「嗯。所以明天起我又能參加社團活動了，先去田徑隊那邊打聲招呼。」

    所以才會穿著制服啊。

    對話中斷的下一個瞬間，燒鹽轉為捉弄般的表情。

    「哎呀～我真不曉得耶，原來阿溫是這樣喔～」

    「咦？你說什麼？」

    燒鹽伸出手連連拍打我的肩膀。非常痛。

    「就是誌喜屋學姊啊。你很見外耶～只要你說一聲，我也會幫忙的說。」

    啊～不出所料，她誤會了。

    「不是啦，不是你想的那樣。剛才約她也不是為了約會。」

    「在平安夜兩人見面完全就是約會嘛！誌喜屋學姊雖然有點可怕，但是人長得漂亮嘛。明天你一定要好好表現喔！」

    「抱歉，我好像沒跟燒鹽說明過。我和玉木學長討論過後，決定由我來約誌喜屋學姊。」

    「和前社長？」

    我解釋了作戰計畫後，燒鹽感到敬佩般點頭。

    「……哦～要讓那個人和月之木學姊和好啊。」

    「我也不曉得會不會和好。因為那兩個人以前關系很好，我想說至少讓她們好好談過一次。」

    「哦～是這樣喔，我都不曉得。」

    燒鹽的視線轉向半空中，有些寂寞地重復著這句話。

    「——我都不曉得。」

    置身局外。雖然我並非刻意為之，但是有見外之處也是事實。

    燒鹽是田徑隊的新人王牌，同時也在文藝社掛名。

    不過那只是燒鹽的『處境』，並不代表她的想法。

    我明明知道這一點。

    「……抱歉。」

    「幹嘛道歉？」

    她反而寂寞地笑了。

    「最近你好像忙著補課，平常田徑隊練習也很累吧？」

    「嗯，是這樣沒錯啦。田徑隊接下來好像也有很多事要忙。」

    燒鹽細微的嘆息透出迷惘，面露模棱兩可的笑容。

    「……有什麼不開心的事嗎？」

    「完全沒有。反倒是顧問老師和隊長都很期待我。」

    「話說縣大賽你有登上頒獎台吧？」

    「嗯，百米拿了第三名。我是我們田徑隊裡最快的嘛，大概所有距離都最快。」

    「一年級生就這個成績，超厲害的啊。旁人當然也會期待嘛。」

    「但是還不到能打進全國大賽的程度。就算擠進去了，我也知道這種水準不管用。」

    她的身子稍微斜向我，平淡地說著。

    「明知道沒辦法回應期待，卻有特別待遇——感覺有點不太舒服。」

    她不時面露那種帶點冷淡、彷彿成熟大人般的表情。

    我挪開視線，看向窗外。

    「我知道燒鹽一直在努力，你想放輕松的時候隨時都可以來文藝社。」

    「可是我不會寫小說啊。連八奈都寫得出來。」

    「的確，她這次也交出作品了呢。」

    八奈見的小說這次也是便利商店美食小說。雖然暗藏新劇情的伏筆，但肯定還是對吃的特別講究。

    「相比之下我連露面都很少，我算得上有參加文藝社的活動嗎？」

    車內廣播響起，電車開始減速。

    燒鹽伸懶腰的同時站起身。

    「我也覺得一旦升上二年級，有很多事必須做出決定才行。」

    ……決定？

    「燒鹽，該下車的站還沒到喔。」

    「我有點想跑步。就這樣啦，阿溫，要好好表現喔。」

    「是要表現什麼啊。」

    電車停了下來，燒鹽走向開啟的車廂門，同時把東西拋向我。

    我險些失手，但還是接了下來。發現那是高蛋白營養棒。

    外盒上用簽字筆寫著『HAPPY生日』的訊息。

    大概是因為不曉得BIRTHDAY怎麼拼吧……

    「畢竟是難得的聖誕節，你就好好大展身手吧。」

    燒鹽擺出帥氣的表情指向我，瀟灑地走出車廂。

    明天的用意不是那樣就是了。這傢伙真的有聽懂我剛才說的嗎……

    我目送燒鹽的身影自月台消失，回憶起體育用具倉庫中的誌喜屋學姊。

    指尖觸碰肩膀時的柔軟感觸，拂過耳畔的冰涼氣息——

    當電車駛出月台，我在座位上稍微調整坐姿，緊緊閉起眼睛。

    我試著讓腦袋放空，但手掌中高蛋白營養棒的觸感把我拖回現實。

    話說回來，燒鹽是從哪裡聽說我的生日的？

    而且小鞠也曉得，是八奈見在社辦提起過嗎……？

    我放棄整理紊亂的腦內思緒，再一次讓身子靠向椅背。

    ◇

    文藝社活動報告　～冬報　八奈見杏菜《還不算輸？》

    我從早上就待在上學路途中的7－Eleven。

    店內播放著聖誕歌曲。

    到處都掛滿了聖誕裝飾，但是大家早上匆忙得根本沒空多看一眼。

    我一如往常般獨佔著內用座位時，有人向我打招呼。

    「咦？A子同學。今天很悠哉嘛。」

    這個自以為很熟的是同班的××。

    其實並不算很熟。

    「只是在吃早餐而已。可以不要打擾我嗎？」

    我的早餐是豬肉包。

    份量飽滿的豬肉餡包在彈性十足的包子皮內，在冬季我一週會吃五天。

    ××原本想要離開，但他循著我的視線看過去，開口說『喔喔，原來是這樣』，一副好像很懂的樣子。

    窗外，在斑馬線旁等紅燈的〇〇旁邊，有個女生站在他身旁。

    是J子。

    這個女生最近時常出現在他身旁，現在兩人也愉快地有說有笑。

    居然大剌剌地與男生上學，我覺得有欠內斂。

    我默默地吃著豬肉包，這時××在我面前擺了一個杯子。

    熱咖啡歐蕾，而且還是大杯的。

    因為覺得礙事，我瞪了××一眼後，他隔了兩個空位，坐到椅子上。

    「慰勞你的。我記得你喜歡咖啡歐蕾吧？」

    ××小聲說道。

    仔細一想今天是12月24日，難道他是打算當成聖誕禮物嗎？

    雖然有點惡心，但我也不是糟蹋別人好意的那種女人。

    因為豬肉包吸走了口中的水分，溫熱的咖啡歐蕾滲入身體。

    香濃但順口的牛奶似乎每喝一口就變得更好喝。

    「××，這杯有加砂糖？」

    「我有放啊。A子同學，砂糖要加兩包對吧？」

    真受不了。我在心中無奈地搖頭。

    既然是大杯的，當然要加三包。

    但是我是大人了，不會表現在外。

    燈號轉綠了。他與J子有說有笑地走過斑馬線。

    我望著這一幕並啜飲咖啡歐蕾，味道和平常相比有點苦澀。

    ◇

    12月24日，平安夜的傍晚。

    豐橋車站前方，是一片連接私鐵車站與路面電車車站的大型高架人行道。

    聖誕燈飾位於車站東門外的右手邊，以該處的寬敞圓形空間為中心。

    我在距離該處有一小段距離、通往路面電車車站的樓梯上方，靜觀狀況。

    ——距離約定的晚上6點，還剩十五分鐘。

    已經涂滿夜色的天空，被城鎮的光亮照得微微泛白。

    聖誕燈飾的方向傳來閃爍的亮光，盡管隔了一段距離，感覺還是有置身於幻想世界般的氣氛。

    「呦，讓你久等了。」

    玉木學長神色有點緊張，出現於此。

    他身穿風格成熟的有領大衣，半舉起手。

    「啊，學長辛苦了。」

    在學校外頭見面，感覺就是有些不太自在……

    玉木學長伸出手，從我頭發上不知取下什麼。

    「這是什麼？碎紙片？」

    「是我妹妹佳樹弄的。我出門前被她逮到了。」

    「被妹妹逮到為什麼會這樣……？」

    這我也不曉得。

    「她好像誤會我平安夜要跟女生約會，於是盛大地送我出門。唯獨要從陽台掛出慶祝布幕這部分，我拼了命成功阻止了。」

    「……你還是老樣子很不容易啊。」

    「比不過學長就是了。」

    女友和妹妹，被哪種人耍得團團轉比較能接受？

    不，光是交到女友就已經遠勝過我了吧……

    「話說挑今天真的好嗎？明明是難得的聖誕節。」

    「哎，晚餐時大概得拚命道歉就是了。」

    我稍微挖苦嘲諷，他以自虐式的曬恩愛反擊。

    難道對上有女友的人就絕對沒勝算嗎？我因些許的絕望感而受打擊時，學長突然間繃緊了表情。

    「……古都好像已經到了。」

    我順著他的視線看過去，發現疑似學姊的人影來到了遠處的人行道上。

    奇怪，還是旁邊的那個人？沒穿制服我就分不出來了喔……？

    「你別太醒目，萬一被發現就前功盡棄了。」

    的確如此。都到了這地步，這種結果也太空虛了。

    我躲到學長身後，窺視月之木學姊（應該）的動靜。

    「誌喜屋學妹還沒來啊。我們在這裡會不會不小心被撞見？」

    「她說她會搭計程車，應該不會經過這裡。剛才也用訊息聯絡過了。」

    聊天室的畫面中只有一句『在路上了』。外觀是個辣妹，但回訊俐落得頗有男子氣概。

    「那就沒問題了吧。要是和她碰面，我也有點尷尬。」

    似乎還無法拋下不安，玉木學長擔憂地掃視週遭。

    我對著他的背影，開口問道：

    「……也差不多是時候告訴我了吧？」

    「告訴你什麼——」

    見到玉木學長欲言又止，我這下終於明白了頭緒。

    「她們兩人之間發生了某些事——我不久前一直這麼覺得。」

    學長的視線欲從我身上逃開，我懷著近似確信的想法，凝視那雙眼睛。

    「問題不只在那兩人之間，而是出在你們三人之間。我有說錯嗎？」

    學長再度以視線掃過四周，沒看我的臉，開口說道：

    「……那是我和古都還是二年級、石蕗祭剛結束的時候。當時古都還在學生會，和誌喜屋學妹很親近。」

    像是要讓話語消散在來來去去的人流之中，他斷斷續續地低聲說道。

    「和現在的古都和小鞠……不太一樣。那兩人關系親密到我也無從介入的程度。」

    兩人的蜜月時期，連玉木學長也沒有容身空間。

    從目前這模樣實在難以想像，那段時期曾經存在過。

    「某一天放學後，我一個人待在社辦，那女生很稀奇地跑來。然後……」

    語調驟然壓低。學長的表情既不是憤怒也不是悲傷，而是疑惑。

    「然後，發生了什麼事？」

    學長靜靜地點頭，緩緩開口：

    「我——被誌喜屋學妹推倒了。」

    「啥？」

    等一下，這個人說了什麼？

    「這意思不是她跌倒摔向你之類的！？等等，學長幹了什麼好事啊！你和誌喜屋學姊原來是那種關系——」

    「你先等等，我真的什麼也沒做！未遂——正確來說，在危急時刻古都來了！」

    「反而是更糟了吧。」

    「……是的。」

    真的假的。這麼一來兩人的關系當然會決裂。

    我讓身體倚著背後的柵欄，深深嘆息。

    ……不過，稍等一下。

    「在這種情形下，讓那兩人碰頭真的好嗎？看在月之木學姊眼中，就是想搶男友的女生出現在約會場所了吧？」

    學長不知在回憶什麼事，他閉起眼睛皺起眉頭。

    「那女生想要的——我覺得好像不是我。」

    從來沒人要的我無法想像就是了。

    學長睜開眼睛，注視著被聖誕燈飾照亮的人行道。

    「我和古都一直以來都迴避不談這件事。不過，我還是覺得不能當作沒發生。」

    ……我得知了三人之間發生過的往事。

    但是，發生的那件事究竟代表了什麼——這個問題仍未得到答案。

    「溫水，誌喜屋學妹來了喔。」

    順著他凝重的視線看過去，有個踩著蝴蝶般搖擺步伐的女性身影。

    身穿著褐色系的大衣，頭上戴的大概是毛線帽吧。

    看那個氛圍，肯定是誌喜屋學姊沒錯。

    我取出智慧型手機。

    我不知道在這前方究竟有何種答案。

    但是，既然玉木學長決定面對，我唯有實現與天愛星同學的約定一途。

    12月24日　17：54　豐橋車站東門高架人行道　圓環區

    聖誕燈飾遍佈車站前高架人行道各處。古都置身高架人行道的一角，以其為中心，偌大的心型燈飾成為一處拍照景點。

    女高中生們興奮地歡呼，舉起手機為彼此拍照。

    年幼的姊弟並肩擺出姿勢，母親按下快門——

    古都不經意地讓視線掃過四周景物，任憑柔和的藍白光芒環繞著她。

    去年的聖誕節，回憶起來恍如昨日。

    當時和慎太郎的關系還只是青梅竹馬。

    她原本心懷幾分期待，最後卻垂頭喪氣地踏上歸途。

    事到如今那也成了笑話。她像是要遮掩挑起的嘴角而壓低視線，冰晶模樣的光影投射在腳邊舞動著。

    司空見慣的浪漫氣氛，她也曾有幾分憧憬。

    但還是害臊的感覺更勝其他，無法率直地享受。

    「……就今年一次也沒關系吧。」

    高中生活最後一次聖誕節。

    明年將如何變化，她毫無頭緒，唯獨將來出路不同這點已經確定。

    永遠陪伴在身邊。永遠在一起。

    這種話語究竟多麼虛幻、多麼空洞。

    即使是年輕的自己同樣也明白。

    像是要斬斷她的愁思似的，手機傳出了鈴聲。

    取出一看，她等候的伊人傳來了訊息。

    『抱歉，會晚點到。可以待在原處不要動，先等一下嗎？』

    ……慎太郎發生了什麼事嗎？

    不安浮現，但疑惑立刻蓋過其上。

    ——待在原處不要動。

    換作是平常的他，應該會要她到暖和的地方等。

    那麼這句話代表的是——驚喜？

    他乍看之下不是這種人，但偶爾也會做些大膽的事。

    ……不過，她今天比較想要平凡的感覺。

    隨處可見的情侶共度的那種，平凡無奇的平安夜。

    今天只想將那種『平凡』收藏於心底——

    古都垂下臉，嘴角微微挑起笑意。

    自己也許變了。她這麼想。

    想成為心上人的特別之人，想成為與眾不同的一對。

    但是現在，縱使不是與眾不同也無妨，只求能兩人共度。她只如此祈願。

    ……在她這麼想的時候，褐色的靴子進入古都的視野中。

    那雖然是稀鬆平常的景物，卻讓她不禁背脊發涼。

    那眼熟的獨特步伐，喚醒了稍微有些遙遠的記憶。

    古都受到驅策般猛然抬起臉。

    「……誌喜屋。」

    曾待在自己身旁的懷念身影，就站在不遠處。

    她戴著附有絨毛球的毛線帽，白色眼眸似有若無地盯著古都。

    前襟沒合攏的長風衣底下，裸露的雙腿自短裙底下伸出，看了就覺得冷。

    「你怎麼在這裡？」

    「我也在……等人……」

    即便是誌喜屋似乎也難免困惑。她的語尾孱弱，消散在夜晚的空氣中。

    「可以的話你能換個地方嗎？我沒辦法離開這裡。」

    「我也……不行。」

    悠然搖晃般，她踏出一隻腳。

    「他叫我……待在原處不要動……在這裡等。」

    無須多少時間，誌喜屋這句話便傳遍古都腦海的每個角落。

    ——中計了。

    簡單說，這是一場讓自己與誌喜屋會面的鬧劇。

    古都為了不讓自己的心慌被識破，她佯裝平靜，開口問道：

    「誌喜屋，你是和誰約好見面？該不會是——」

    「文藝社的……溫水……」

    誌喜屋有些得意地歪著頭。

    「是他……約我的。」

    果然那孩子也有份啊。

    古都用指頭抵著額頭，搖了搖頭。

    「溫水看似人畜無害，還滿有一手的嘛。居然把誌喜屋玩弄在股掌間。」

    「什麼……意思？」

    「你也該察覺了，我們都被設計了。」

    古都說著擺了擺手。誌喜屋一臉納悶地凝視著她。

    「溫水……不會來……？」

    「大概吧。」

    乾脆一走了之——這種想法並非不曾浮現。

    雖然不想讓他們順心如意，但是夾著尾巴逃走更教人不爽。

    再加上誌喜屋那倉皇無助的身影呆站在眼前，古都放棄了。

    她站到誌喜屋身旁，仰望橫跨頭頂上的聖誕燈飾。

    「……誌喜屋，你和溫水在交往嗎？」

    「沒有哦……是朋友……嗎？」

    「你問我，我問誰啊。」

    古都曾以為，她們再也不會像這樣並肩交談了。

    她覺得再也沒有什麼好談的。

    但是，當她站在身旁，沒有自己擔心的尷尬，感覺是那麼地自然。

    然而——仍有一個無法視而不見的問題。

    「還記得嗎？去年十一月，在文藝社的社辦，你幹的那件好事。」

    「……嗯。」

    當時，古都盡可能將學生會和文藝社的活動分開。

    誌喜屋和慎太郎理應幾乎沒有往來。

    所以當古都打開社辦門的當下，有種彷彿看著電影院銀幕般，不可思議的心情。

    那大概是為了保護自己的心，同時也是因為，有個問題她始終想不透。

    古都深深吸氣，說出她一直以來想問卻又開不了口的問題。

    「你那時候——喜歡慎太郎嗎？」

    聽見如此單純的問題，誌喜屋發自內心感到疑惑般歪了歪頭。

    「……不知道。」

    「什麼叫不知道。都做了那種事，到底喜歡還討厭也該——」

    「對不起……但是……我不知道……」

    見到誌喜屋像個孩子般瑟縮身子，古都也難免心痛。

    「搞不懂的是我啊。誌喜屋，你也不是愛玩男人的那種人吧？」

    「嗯……」

    「那為什麼你會做那種事？」

    「因為……古都學姊……喜歡玉木學長。」

    隔了一年的回答，太過於出乎意料。古都不由得半張著嘴。

    「所以說就是那個嗎？想要別人的東西那類的？」

    誌喜屋動作細微，但確實地搖了搖頭。

    「我……想成為……古都學姊。」

    「咦？變成我？」

    聽見更加出乎意料的一句話，古都愣了半晌才如此回答。

    「但是古都學姊……好多地方……都搞不懂……」

    那身影飄蕩般搖擺。

    「所以我想……如果喜歡上……古都學姊喜歡的人，也許就會懂。」

    語畢，誌喜屋像是發條轉完了，紋風不動。

    古都在腦海中一次又一次反芻她的話語。

    她一次又一次試著解讀，感覺到指尖觸及了誌喜屋想法的一角，古都便停住了手。

    指尖的麻痺感告訴她，不可以繼續想下去。

    「……就算這樣，做那種事也沒意義啊。況且，萬一慎太郎真的有那個意思，你打算怎麼辦啊？」

    「因為是古都學姊喜歡的人……大概……不會討厭。」

    她如此說道，那張側臉在搖曳光芒的照耀下，美得連古都都移不開目光。

    如果誌喜屋真的喜歡上慎太郎的話——

    不可能發生的不安，掠過古都的心頭。

    「為什麼想成為我這種人啊。是你長得比較可愛，成績也比較好，而且也有很多朋友吧。」

    「我……不知道……怎麼笑。」

    誌喜屋像是吐露梗在胸口已久的話語，訥訥說道。

    「開心……或是高興……或是悲傷……我覺得自己應該也有……但是分不清楚……」

    誌喜屋急促地吸氣，滿溢而出的話語自唇間吐露：

    「古都學姊總是……對自己的心情……那麼坦率……閃閃發亮……」

    她再次吐氣又吸氣，比剛才更深的一口氣。

    「所以我也……想變成……古都學姊。」

    這句話的語氣絕不強烈。

    輕盈得彷彿會被冬天的風輕易吹散。

    迷濛而虛幻，弱不禁風。

    但那是誌喜屋的全心全意，它確實地傳至古都耳畔，而非其他人。

    古都面露溫柔的笑容。

    「誌喜屋的意思，我也沒有完全懂。但其實我就算不開心，同樣也能笑。」

    語畢，她露出平常那戲謔般的笑臉。

    「有時候也會陪笑臉，有時候只是配合旁人跟著笑，笑著笑著，自己也開心起來了。」

    「是……這樣嗎？」

    「就是這樣啊。最後我也不曉得究竟是開心才笑，還是笑了才開心。」

    古都伸長手，指尖擺弄著誌喜屋帽子尖端的絨毛球。

    誌喜屋神色不安地看著古都。

    「我這種……不知道在想什麼……的人……古都學姊……不討厭？」

    「雖然你不會笑，但也是有開心或是高興的時候。這種氣氛我都能感受得到——」

    這回古都終於面露發自內心的笑容。

    「不討厭啊，我覺得現在這樣就很好。」

    直接而率真的一句話。

    「嗯……謝謝……」

    淺淺點頭後，誌喜屋的指尖捏住古都那頭長發的發梢。

    看著誌喜屋那撒嬌般的指頭，古都囁嚅般說道：

    「抱歉喔，誌喜屋。相處那麼久，我一點也沒有好好瞭解你。我這種個性，一定也有很多神經大條的地方讓你受傷——」

    誌喜屋像是要打斷這句話般，伸出指頭輕觸古都的嘴唇。

    「古都學姊……笑一笑……？」

    古都有些疑惑，但還是面露笑容，誌喜屋的指尖仔細沿著那弧線滑過。

    隨後她像是模仿般，讓自己的嘴角也變成笑容的形狀。

    「和古都學姊一起……我……好開心。」

    誌喜屋踩著像是搖擺、又像是舞蹈般的步伐而遠離，走向廣場的正中央。

    古都站到她身旁後，誌喜屋彎曲左手手指，擺到古都眼前。

    「兩個人……一起比愛心吧……？」

    「那是情侶才會——」

    古都苦笑後，將指頭擺到另一側，完成心型。

    「知道了，這樣可以嗎？」

    誌喜屋再度露出剛學的笑容。

    「從愛心中間……一起看燈飾……會考上大學。」

    「這是騙人的吧。」

    「騙人的……其實是……會在一起……」

    「能做出這個動作，就已經在一起了吧？」

    真沒辦法，事到如今只能順著她。古都讓臉頰靠向誌喜屋，讓視線穿過心型。

    「這樣可以了？誌喜屋，你臉頰很冰耶。」

    古都向後退開並看向她的瞬間——

    誌喜屋的唇印向她的嘴唇。

    古都因震驚而愣住，注意到堵在自己嘴巴前的嘴唇正蠢蠢欲動著，她連忙向後抽身。

    「！？你、你幹什麼啊！？咦？等等，真的假的！？」

    誌喜屋用指頭輕撫自己的嘴唇，輕聲呢喃：

    「軟綿綿……」

    「感想就不用了！」

    古都抱著頭，蹲下身。

    「我說你……我好不容易踩剎車，好心當作沒注意到，你卻直接沖過來？」

    誌喜屋擺著一如往常的撲克臉，手輕輕擺到古都的肩膀上。

    「別擔心……抱古都學姊，我可以……」

    「沒這必要。是說抱人的那方是你？」

    「古都學姊……是被抱那方？」

    「畢竟我有男友——唉，是在講什麼啦。」

    ……啊啊，真是夠了，剛才認真思考的自己就好像笨蛋。

    古都呻吟著站起身，望向閃閃發光的聖誕燈飾。

    這些東西只是LED燈罷了。

    就只是區區的光點。有點漂亮又浪漫，讓人不由得說出心裡話罷了。

    「感覺愈來愈不爽了。誌喜屋，晚餐還沒吃吧？要不要去吃點東西？」

    「可是……玉木學長在等哦……」

    「反正溫水一定也在吧。話說你今天是被那孩子約來這裡的吧？你們真的——沒有在交往吧？」

    誌喜屋歪著頭。

    「沒有哦……怎麼了嗎……？」

    「因為今天是平安夜啊。既然你接受邀約，我以為你也許對他有點意思。」

    「沒有……」

    誌喜屋搖頭晃腦，白色眼眸轉向天空。

    「不過……好像……是有點可愛。」

    這句話究竟該怎麼看待才好？古都暫且思考後，便決定置之不理。

    如果那日後將萌芽成長，現在就順其自然。

    古都取出智慧型手機，隨便瞄了一眼螢幕就撥打電話。

    兩次通話聲。對方一接起電話，她立刻劈頭說道：

    「慎太郎，聽得見嗎？我要和誌喜屋去吃飯了。就這樣，之後就看我心情。」

    不由分說地掛斷電話後，她對誌喜屋伸出手。

    「來吧，今天就好好疼愛你。」

    「古都學姊……這樣好嗎……？」

    「沒關系啦。誌喜屋，你想吃什麼？」

    「我……想吃魚……」

    誌喜屋像是怕生的孩子，在遲疑中伸出手。

    「交給我。讓你嘗嘗最棒的金目鯛。」

    古都使勁握住那隻手。

    臉上掛著與一年前相仿，但是稍微成熟一些的笑容。

    ◇

    距離車站有點距離的咖啡廳。

    音樂盒輕聲播放著聖誕歌曲。

    我在蠟燭的微暗光芒照耀下，與玉木學長隔著桌子面對面。

    「感覺有點不好意思，讓學長請吃這頓大餐。」

    「別客氣啦，在這地方一個人吃也很難受。」

    語畢，玉木學長有氣無力地笑了笑。

    被臨時取消約會的學長邀我一起吃平安夜晚餐，這部分還無所謂，不過附近的餐桌全被情侶佔滿了，我們完全格格不入。

    「況且很久之前就預訂了，我一直期待著這一天，當作準備考試的動力……」

    學長趴向餐桌。

    「為什麼會變成這樣？」

    我覺得有點順理成章就是了。

    不過，這次把學長牽扯進來的是我，我也覺得有幾分責任。

    「學長，請打起精神來。月之木學姊好像也和誌喜屋學姊和好了，學姊一定沒有生氣啦。」

    「是嗎？她剛才的語氣滿認真的喔。」

    「只是掩飾害臊啦。你看，飲料送上來了，請起來吧。」

    店員手中端著放飲料的托盤，來到桌邊。

    「這是義大利紅橙氣泡果汁‧聖誕特調。」

    咚，一個偌大的玻璃杯擺到餐桌中央。

    玻璃杯中盈滿了紅色果汁，以及螺旋交纏的兩根吸管。

    ——這是兩人一起喝同一杯果汁的那種。

    「學長，有嚇死人的東西上桌了耶。」

    「……畢竟是聖誕節嘛。」

    學長倏地挺起身子，叼住吸管。

    「這個滿好喝的耶。你也喝一點吧。」

    「啊，那我就試試看。」

    微苦的口感的確滿爽口的。

    我們輪流喝飲料，途中學長突然像是有所察覺般低聲說：

    「啊，溫水，陪我一起喝這個。」

    「唉？我不要。」

    「我也是逼不得已。好了，動作快啦。」

    為何要做這種誰也不期望的事……？

    我無可奈何只好照辦，於是心型圖案頓時闖進眼裡。

    「！這飲料兩人同時喝，果汁的顏色就會讓吸管看起來像心型啊。」

    「是啊。而且不從正上方看，就不會像心型。」

    看來吸管應該也有玄機。我們兩個討論著吸管的構造時，店員端來了一盤料理。

    「讓您久等了。這道是前菜拼盤，聖誕特別版。」

    眼前擺上了一個四方形的盤子。

    盤子上盛著象徵白雪的泡沫，以及色彩鮮豔的開胃菜。

    「這種泡泡好像是可以吃的那種吧？」

    「好像叫做Espuma。大概是拿聖誕老人沾這個泡沫來吃吧。」

    「原來這個像召喚獸的傢伙是聖誕老人喔？」

    不知怎地反而愈來愈開心了。

    在我們吃完主餐的雞肉料理時，玉木學長的情緒已經完全回復為平常的狀態。

    「——真的假的，小鮎在最新一話告白了喔？」

    學長情緒興奮，上半身靠向我，而我對他沉重點頭。

    「是啊，下周的新進度絕對會出事。在這個時間點發生告白事件，完全就是注定要輸了。」

    「嗚哇，超好奇接下來的發展。拜託在我考完大學之前別爆雷喔。」

    玉木學長笑著用餐巾擦嘴。

    「之前說要暫時戒掉動漫畫，學長一直在遵守啊。」

    「是啊，新年之後沒多久就是共通考試了。我要追回跨組的落後才行。」

    「話說要考的學系已經決定了嗎？」

    「我沒說過嗎？我要考農學院喔，想學釀造。」

    釀造……就是味噌或酒之類的吧？說到酒，我記得——

    「我記得月之木學姊家就是賣酒的嗎？」

    「不是賣酒，是釀酒。那傢伙是酒坊的獨生女喔。」

    哦～原來是這樣啊。學長因此要學釀造的話，就代表……

    「咦？學長姊你們已經想那麼遠了嗎？」

    「八字都還沒一撇啦。只是想說將來也許能幫上那傢伙。」

    語畢，學長遮掩害羞般喝水。

    ……畢業後的出路啊。

    雖然總之就是離家上大學，但是我完全無法想像自己在陌生的土地上生活的樣子。唯獨自己在大學孤單用餐的身影，莫名清晰地浮現心頭。

    「……希望學長一切順利。」

    「盡管放心，你就等著把我抬起來歡呼吧。」

    對著豎起拇指的學長，我裝模作樣地板起臉。

    「真正的問題不是考大學，是學長的女性關系吧。夏天合宿時學長還說自己沒異性緣，明明就很受歡迎嘛。」

    「誌喜屋學妹那次不算數啦。話說溫水才是，你現在完全在走桃花運吧？」

    「哪有？我還是沒人愛啊。」

    我理所當然地吐槽後，學長以不經意的口吻回答：

    「溫水，走桃花運不一定就會人人愛喔。」

    咦？這怎麼可能。難道你想徹底顛覆桃花運的定義嗎？

    學長表情認真地繼續說：

    「文藝社的一年級生，除了你以外都是女生吧？」

    「喔，姑且是這樣沒錯。」

    「如果所有社員都是男的，當然你身旁就全是男生。學生會也是這樣吧？」

    的確如此。我老實點頭。

    「所以說，所謂的桃花運，其實就是出於偶然而時常與異性往來的時期。據說人生中會有三次，要是你只顧著發呆，什麼緣分都不會來喔。」

    「請稍等一下。那我的人生，桃花運只剩兩次了嗎？」

    「如果現在是第一次的話，就剩兩次。還是說過去你也曾與女生頻繁行動？」

    連朋友都沒有的我怎麼可能和女生有緣。

    我想一笑置之時，腦海中浮現了古老的記憶。

    「……仔細一想，我在幼稚園的時候老是和女生玩扮家家酒。」

    畢竟和男生玩很累。

    「那是第一次了吧。還有嗎？」

    「其他喔——國中時，我妹的朋友常常來家裡玩，我有時也會陪她。」

    「溫水，原來你有過那種戀愛喜劇般的體驗喔……？」

    學長好像有點嚇到。

    「沒有學長想像的那麼好啦。那個女生不太喜歡上學，朋友只有我妹。有時我妹不在的時候也會跑來我家，我沒辦法只好陪她打電動之類的。我們一句話都不講。」

    短暫思考後，學長用力點頭。

    「勉強算是第二次。換言之，現在就是人生中最後一次桃花運了。」

    真的假的。那我注定要孤獨終生了。

    當我想像一個人的晚景時，餐桌上的盤子已經被撤走，料理也只剩甜點而已。

    我挑選著飯後飲品，這時玉木學長慌張取出智慧型手機。

    「抱歉，我接個電話。」

    學長說完便走到店外。看那著急的模樣，八成是月之木學姊吧。

    在窗外，學長隔著電話不停道歉。還真的沒停過。

    為什麼人在講電話時道歉，會不由得低下頭呢……

    學長一回到桌旁，馬上對我雙手合十。

    「抱歉！我要先走了。」

    「月之木學姊原諒你了嗎？」

    玉木學長穿起外套，面露苦笑。

    「那得看我接下來的表現。溫水你慢慢品嘗吧。」

    玉木學長在櫃台付帳後，沖出店門口。

    目送那背影離去的同時，我想到了天愛星同學。

    她提出的條件是，在明天之前讓月之木學姊和誌喜屋學姊的關系做個了斷。

    我認為已經達成了，但是判斷權在天愛星同學手上。那人個性也滿怪的，要說明也很麻煩啊……

    這時，店員在桌旁對我微笑。

    「這位客人，如果飲料已經選好了，可以為您上甜點了嗎？」

    「咦？啊，我看看喔。」

    我拿起飲料菜單的瞬間，一股寒氣拂過脖子。

    「我要……蜜桃薑茶……」

    從耳畔傳來的聲音，讓我不由得渾身打顫。這聲音我絕不會聽錯，是誌喜屋學姊。

    「學姊，你怎麼知道這裡？」

    「古都學姊……告訴我的……」

    脫下毛線帽的同時，她坐到剛才玉木學長坐的位子上。

    盡管突然更換選手，店員也處變不驚，對我面露完美的待客笑容。

    「您的飲料要點蜜桃薑茶嗎？」

    「啊，好的。那就兩杯。」

    直到店員的身影消失在廚房後，誌喜屋學姊一動也不動。

    這處境有點尷尬啊……

    我想要開口時，誌喜屋學姊先發制人似地靜靜呢喃：

    「你……毀約了……」

    「呃，我沒有這個意思——」

    因為原本的目的就是叫誌喜屋學姊過來，邀她出遊這件事本身就是謊言——嗯，我真是爛人。

    「是的，非常對不起。真不知該如何道歉。」

    「但是……原諒你……」

    誌喜屋學姊短暫猶豫後，用雙手食指將嘴唇左右兩端往上推。

    「咦？這是……」

    「試著……笑了……」

    「…………嗯。」

    我不知該如何反應時，誌喜屋學姊用毛線帽遮住臉。

    「剛才的……取消……」

    「不會不會，非常適合學姊喔！請看，好吃的甜點也上桌了！」

    我硬是炒熱氣氛，催促誌喜屋學姊吃甜點。

    聖誕樹干蛋糕。聖誕節常見的應景捲心蛋糕。

    誌喜屋學姊淺淺嘆息，伸手拿起紅茶杯。

    「……你害我……丟臉……」

    是我的錯嗎？

    我重振精神，品嘗著甜點時，誌喜屋學姊輕聲呢喃：

    「要笑……好難……」

    任憑紅茶的蒸汽撲向臉龐，誌喜屋學姊的身子緩緩搖動。

    露出笑容是簡單還是困難，這問題我從來沒有想過。

    「不過學姊其實還滿常笑的吧？」

    「我……會笑……？」

    喀匡。誌喜屋學姊的身子倏地靠向我。

    她的態度出乎意料地激動。有點恐怖喔。

    「呃～雖然沒有笑出聲音，但是從氣氛來看應該在笑，類似這樣。」

    「氣氛……」

    啊，情緒突然往下掉了。

    「呃～只是打個比方啦。人家常說狗會用尾巴來表示心情嘛。不過仔細觀察之下，像是舉動和顫抖，眼睛的水光等等，除了尾巴之外也能察覺它們的心情。」

    雖然我自己覺得這補充很牽強，但誌喜屋學姊滿意地點頭。

    「嗯……我……喜歡狗……」

    嗯，我也喜歡。

    莫名的溫馨心情中，我品嘗著甜點時，誌喜屋學姊欲言又止地看向我。

    「我的臉上沾到東西了嗎？」

    「同人志……沒問題……？」

    「明天我會和天愛星同學談談。因為跟她的約定已經達成了——」

    「約定……？」

    啊，這件事我沒和誌喜屋學姊提過吧。

    我一五一十地坦白了我和天愛星同學的密約後，誌喜屋學姊有些愉悅地呢喃：

    「天愛星……壞孩子……」

    「我覺得學姊是五十步笑百步哦？」

    「那我也是……壞孩子……」

    誌喜屋學姊無聲地放下茶杯。

    ——月之木古都和誌喜屋夢子。

    無論是阻擋在兩人之間的心結，抑或是於聖誕燈飾下確認的心情。

    雖然我無從得知，也許兩位當事人也不一定全部都明白。

    但是人際關系本來就是如此吧。

    修復了誌喜屋學姊與月之木學姊間的關系，讓天愛星同學少了一個擔憂。

    當作我十五歲的結尾，我很滿足了。

    回過神來，誌喜屋學姊不知何時已經吃完了甜點。還是老樣子，這個人究竟是什麼時候吃的？

    我假裝喝紅茶，觀察誌喜屋學姊的打扮。

    今天的妝容相當保守，除了泛白的隱形眼鏡，要說是素顏我也會相信。

    八奈見前些日子說『不可以相信女生自稱的素顏』，不過大概是嫉妒吧。

    這就是女生的可怕之處。

    ……話說回來，這個人睫毛還真長，五官也十分工整，該說是有種和八奈見不同的成熟美豔吧？

    當我不經意地盯著她看時，誌喜屋學姊歪著頭與我四目相對。

    「怎麼了……？」

    「沒有，只是在想你和月之木學姊聊了什麼。」

    誌喜屋學姊用指尖緩緩拂過嘴唇後說：

    「……秘密。」

    她囁嚅般低語，蹺起的長腿上下交替。

    咦？這氣氛是怎麼回事。

    「發生了什麼事嗎？」

    誌喜屋學姊沒有回答，只是愉快地微微搖擺著身子。

    ……看來是發生了什麼。

    我祈禱著玉木學長能有好表現，將剩下冷掉的紅茶一口氣灌進喉嚨。

    ——音樂盒的沉靜曲調。

    置身陰暗的店內，在燭光的照耀下，誌喜屋學姊悠悠搖晃。

    我們沒有特別聊什麼，茶杯也已經空了。

    跟比自己大的女生兩人獨處，我當然也沒有順應沉默的本事。

    坦白說有點尷尬，也不知道該說什麼才好。

    只是，莫名地覺得不願離去。

    和誌喜屋學姊之間的尷尬時間，不知為何我並不覺得討厭。

    誌喜屋學姊默默地飲用紅茶，那白色的眼眸依舊不知看著何物。

    但我隱約覺得自己正在等候她的視線。

    誌喜屋學姊看著我，微微歪著頭。

    我生硬地微笑，也同樣歪起頭。

    尷尬又惶恐。

    但流逝的時間又讓人惋惜。

    我在疑惑中思索著。

    ——若要為現在的心情取個名字，何種詞語最貼切呢？

第四卷 Intermission～天愛星同學與聖誕夜

    平安夜。

    馬剃天愛星手撐在自己房間的書桌，凝視著一本薄薄的手工書。

    月之木古都著，真人題材BL小說。

    她原先就知道BL的存在，對個人嗜好也不打算多加置喙——

    「咦？等等，在大庭廣眾之下會做這種事……？」

    貼。她貼上了寫著注記的便利貼。不知不覺間，手邊的便利貼所剩無幾。

    她原本在挑出她認為『越線』的橋段，但這樣下去沒完沒了。

    天愛星伸了懶腰，回憶起前日在學生會室的一幕。

    ……文藝社社長‧溫水和彥。

    不同於同人志中登場的角色，是個氣氛沉穩的學生。

    但是當自己在學生會室檢查那本書的時候，他不知不覺間就逼近到身旁。

    如果自己晚了一瞬間才察覺。

    如果沒有躲開他伸出的手。換作是小說中的『溫水』，就會順勢——

    一旦去想像，臉頰就發燙，汗水滑過背脊。

    「這、這些東西純屬虛構！」

    碰！她使勁用手掌拍桌後，背後傳來傻眼的聲音。

    「姊姊，你剛才就一直在自言自語，是在幹嘛啊？」

    「咦！？」

    轉頭一看，剛洗好澡，穿著運動服的弟弟站在房間門口。

    「呃、喂，貴司，至少先敲個門啦！」

    「我有敲了啊。怎麼了啊，這麼慌張。」

    馬剃貴司，國中二年級。

    不同於自己，父母給他取了個普通的名字，理由她還沒問過。

    天愛星將同人志藏到筆記本底下，恢復平常的冷靜表情。

    「沒什麼。話說有事嗎？」

    「媽媽說要切蛋糕了，姊姊也下來吧。」

    「好，知道了——」

    天愛星站起身後，不由得打量弟弟的全身上下。進入國中後身高突飛猛進，近來甚至已經散發著成熟的氛圍。

    「……話說回來，貴司。你最近都和足球俱樂部的朋友在一起吧？」

    「是啊。幹嘛突然問這個？」

    「去年的情人節，你有收到巧克力吧？那個該不會是……俱樂部裡的某人給你的？」

    「……我們的隊伍裡頭只有男的耶。」

    「那又怎麼了？」

    天愛星不由得脫口而出，又立刻因為自己的話語而錯愕。

    ……嗯。奇怪？我剛才說了什麼？

    「不，那個，沒什麼！忘了吧！」

    明明是冬天，天愛星卻滿頭大汗，在臉前不停擺動雙手。

    「姊姊，你最近有點怪怪的喔。那我先過去了。」

    弟弟在嘆息中離去後，天愛星深深吐氣。

    ……這也是那男人的錯。

    仔細一想，他和自己的『約定』進展如何了？

    疑問湧現的瞬間，行動電話響了。

    她打開了對折式的舊型手機，誌喜屋夢子的名字在螢幕上閃爍。

    天愛星做完深呼吸，按下了通話鈕。

第四卷 ～第四敗～十六歲的序章

    12月25日早晨。陽光與早晨的冰涼空氣一並從窗簾的隙縫中流入。

    我在半夢半醒間，拉高了棉被。

    今天是生日加聖誕節加結業式，活動滿載。

    鬧鐘也還沒叫，就再多享受一下被窩的溫暖——

    「恭喜兄長大人！兄長大人生日快樂！」

    佳樹大聲祝賀的同時，派對拉炮的聲音響徹房間。

    今年來這招啊。我揉著眼睛撐起身體。

    「……佳樹早安。一大早就這麼有精神啊。」

    「是的，因為今天是值得紀念的日子。好了，兄長大人，請快點起床吧。」

    佳樹俐落轉身，一身紅色連身裙的下擺微微飄起。

    「嗯？佳樹你那打扮是？」

    「是的，為了因應聖誕氣氛，佳樹打扮成聖誕老公公的模樣。怎麼樣？」

    佳樹穿著連身裙式的聖誕裝，頭上戴著附麋鹿角的發箍。

    「喔喔，很可愛啊。不過佳樹，在我們家不是禁止過聖誕節嗎？」

    「是的，正是如此。會禁止是因為佳樹每年都大惑不解。」

    佳樹來到我的床鋪上跪坐。

    「今天明明是兄長大人的生日，但世間卻只偏袒聖誕節。一直以來，佳樹都在與這樣的社會風氣戰斗。簡單說，就是聖誕節對上兄長大人。」

    我的敵人還真強大。

    「但是佳樹發現了，也許世界其實是在慶賀兄長大人的誕生吧？街上無數燦爛的燈飾，也許都是為了兄長大人而存在——佳樹想了一整晚，最後成功與聖誕節握手言和了。」

    「能夠和好真是太好了。那就再睡一下吧。」

    奇怪？既然接納聖誕節的時間是今天早上——

    「那套聖誕裝，你是什麼時候買的？」

    「這件衣服不知為何藏在媽媽衣櫃的深處——」

    「OK，停下來。我就當作沒聽見吧。」

    一大早情報就太密集了。

    「佳樹從今天起就放寒假了，晚餐會准備精心製作的盛宴。主菜是三河赤雞的烤全雞，敬請期待。」

    「哦～真是迫不及待。」

    「嗯！今天也能說是兄長大人新的裡程碑。雖然有些吃驚，但佳樹會全力聲援的！」

    「裡程碑……？今天是生日沒錯，不過也太誇張了吧。」

    佳樹擺出認真的表情，在胸前雙手合十。

    「昨晚佳樹也非常吃驚。不過只要是兄長大人的選擇，佳樹都會聲援！」

    ……佳樹從剛才就在說些什麼？昨晚回家後，我很普通地洗澡睡覺而已喔。

    「佳樹，你昨天晚上該不會跟過來了吧？」

    我半是開玩笑地這麼說完，佳樹便用力點頭。

    「是的。兄長大人究竟邀了誰，佳樹就是非常好奇。」

    「咦？你真的都看到了喔！？」

    「那位女性是石蕗高中的學姊吧？印象中曾在暑假合宿上見過！」

    ——夏天的文藝社合宿。我記得佳樹在同一天參加了豐橋市的學生會交流合宿。

    雖然我和誌喜屋學姊之間沒什麼，但是待在一起的場面被家人目擊，還是有點害臊啊……

    「佳樹，也許你誤會了，我和那個人沒有在交往喔。」

    「我就知道！對兄長大人來說，那位學姊就是戀愛對象吧！？」

    佳樹興奮得臉頰泛紅，緩緩逼近我。

    「將來也許會困難重重，但佳樹都站在兄長大人這邊！」

    「那個人是學校的學姊，不是你想的那樣。好了，你先下床。」

    「好的，請慢慢培育兩人的愛情吧！佳樹這次會好好在旁守候的！」

    是喔，這真是幫大忙了。佳樹說完就打了呵欠，睡意濃重地揉著眼睛。

    「佳樹你昨晚沒睡好吧？晚餐就不用特地准備了，睡飽一點吧。」

    「還要烤三層蛋糕，現在不開始做就來不及了。而且雞要早上殺的比較新鮮，更加美味！」

    咦？你接下來要殺雞嗎？開玩笑的吧？

    「哥哥我有蛋糕就很夠了！而且一層就夠了！」

    「可是可是兄長大人，只有這樣不嫌冷清嗎？還是要一大早殺的新鮮烤全雞——」

    「既然這樣，我想吃飯團和豆腐，還有生菜沙拉之類的。」

    唯獨今天我改吃素了。佳樹不滿地鼓起臉頰。

    「……臂枕。」

    她低聲嘀咕。

    「咦？」

    「只要兄長大人把手臂借給佳樹躺，佳樹就當乖孩子睡覺。」

    自從佳樹升上國中後，我們家已經禁止兄妹睡同一張床了……不過這次是迫於無奈。我平躺在床上，手臂往旁邊伸出。

    「只到佳樹睡著為止喔。」

    「好的，兄長大人！」

    佳樹縱身跳向床鋪般躺到我旁邊。

    「唉嘿嘿，好久沒有和兄長大人一起睡了。」

    「因為只到佳樹升上國中嘛，大概隔兩年了吧。」

    「…………對呀。」

    為何失去抑揚頓挫。她該不會在我不知情的時候，偷偷溜進我的被窩裡了……？

    在我考慮要追問的時候，佳樹已經發出規律的呼吸聲。

    她昨晚幾乎沒睡，馬上就睡著也不能怪她。

    啊，鬧鐘響起來會吵到佳樹啊。我伸出另一邊的手，關掉鬧鐘的開關。接下來我得小心自己不要睡回籠覺才行。

    不過既然佳樹躺在手臂上，我當然不可能睡著，稍微閉起眼睛應該也不礙事吧。畢竟昨天那麼累人。

    不過感覺……被窩好暖和，是不是因為佳樹就在旁邊……

    稍微……睡一下……應該沒關系吧……我有按……鬧鐘嗎…………？

    於是我的全勤獎，就因為第二學期最後一天的遲到而化為烏有。

    ◇

    結業式平安無事地結束了。

    校長的致詞還是老樣子冗長，寒假的宣導事項比甘夏老師正經5倍。

    諸位學生會成員在結業式上與廣播社一同工作，現在也忙著撤場。

    天愛星同學一面應付著纏在她身旁的誌喜屋學姊，同時清點著用品。換言之，誌喜屋學姊沒在工作。

    ……那兩人之間也許同樣發生了許多事，不過一切似乎都塵埃落定了。

    我讓腦袋放空，望著擠在體育館出入口的人群。

    因為從三年級開始依序離場，似乎還要等上一段時間。

    我站在與同班同學有段距離的地方，這時八奈見站到我身旁。

    「……溫水，今天遲到還真稀奇呢。」

    「不小心睡了回籠覺。雖然拚命踩腳踏車趕路，結果還是遲到了。」

    「奇怪，你平常不是都搭電車上學？既然自行車比較快，平常也騎車不就好了？」

    「因為很累啊。而且夏天很熱，冬天又很冷。」

    八奈見左耳進右耳出地聽我說完後，壓低聲音對我問道：

    「比起這種事情，溫水，昨天晚上怎麼樣了？」

    「那件事昨晚我已經用LINE通知了吧。我覺得應該沒事了。」

    「拜託，根本就不清不楚吧。又是覺得又是應該，這樣真的能瘦的話就不用那麼辛苦了。」

    到底在講什麼？

    「更進一步的事情我也不曉得啊。昨天的誌喜屋學姊，也不是能多問的氛圍。」

    「……等等，昨天不是讓她們兩人見面而已嗎？你和誌喜屋學姊約會了嗎？」

    「那不是約會，只是在咖啡廳喝杯茶而已。」

    「那就是約會嘛。平安夜在咖啡廳喝茶，完全就是約會啊。哦～在我數圓周率的時候，溫水跟學姊打得火熱嘛。」

    在平安夜數圓周率……？

    「數那個好玩嗎？」

    「你以為我是開心才數啊？」

    那為什麼要做那種事情？八奈見對我投射出凶惡的眼神。

    「為了撐過平安夜，我買了小數點以下一百萬位的圓周率表。數到大概一半的地方，心煩事全部都拋到腦後了。下次借你用用吧。」

    我又沒有那麼討厭的事情。真要說的話，現在正需要。

    體育館的人漸漸變少了。八奈見橫向跨出一步，朝我靠近。

    「……溫水，話說今天放學後喔。」

    「呃，好像有聖誕派對是吧？」

    八奈見微微點頭。

    「我還在猶豫要不要參加。我會取得你妹的許可，要不要一起去？」

    「可是我去聖誕派對感覺格格不入吧。也沒人能聊。」

    說完，八奈見不開心地踢向我的運動鞋。

    「……有我在啊。」

    是沒錯啦。不過週遭氣氛熱烈，我無地自容的場面已經可以想見。

    話雖如此，我也不想要大家特別顧慮而配合我……

    當我尋找著委婉的拒絕方式時，誌喜屋學姊映入視野中。她正用雙臂抱著喇叭，搖搖晃晃地走在體育館的邊緣處。

    認真工作是很好，但那模樣讓人很不放心。從喇叭垂下的電線，好像很快就會絆到她的腳。啊，為什麼要斜行啦。會撞到牆壁喔……

    啊啊，真是的，為什麼那位學姊老是教人操心啊。

    「溫水，你怎麼了？」

    我不管正開口說話的八奈見，不假思索地朝誌喜屋學姊走過去。

    正當我加快步伐的同時，誌喜屋學姊踩到了電線，失去平衡。

    摔在地板上的喇叭發出碰的巨響，招來了體育館內的所有視線。

    就在所有視線的焦點處——我將誌喜屋學姊抱在臂彎中。

    「學姊，你沒事吧！？」

    在臂彎中，誌喜屋學姊感到納悶般，一對假睫毛上下眨動。

    「沒事……喇叭呢……？」

    「喇叭根本就無關緊要——」

    話說到一半，我突然恢復冷靜。我們現在的姿勢就有如社交舞的最後瞬間。

    數百道石蕗高中學生的視線對准我們。

    「那、那個，學姊一個人站得穩嗎！？好了，我要放手了喔！」

    我連忙想放開她的身體時，誌喜屋學姊反倒用雙臂圈住我的脖子。

    「那個，學姊！？」

    「為什麼……來幫我？」

    「咦？那是因為那個，學姊看起來搖搖晃晃的，好像有點危險。」

    「你看得……很仔細呢……」

    化妝品的氣味頓時拂過鼻間。

    誌喜屋學姊那雙白色眼眸直盯著我瞧。

    「你想……和我交往嗎……？」

    彷彿輕撫著頸子般——甘甜的耳語朝我拋來。

    一瞬間的沉默後，騷動如海浪般在週遭的學生中由近而遠傳開。

    在那騷動聲的中心處，我事不干己般在腦袋中反芻誌喜屋學姊這句話——連忙搖頭。

    「不、不是！我不敢當，或者該說、那對學姊太失禮了！」

    「不是……嗎？」

    「呃、嗯！」

    我以變調的嗓音回答，誌喜屋學姊以平板的語調低語。

    「……這樣啊……搞錯了……」

    隨後誌喜屋學姊便沉默不語。

    週遭的學生們隔了一段距離圍觀，交頭接耳竊竊私語。

    這氣氛是怎麼回事。該不會我搞砸了什麼……？

    我冷汗直流，正不知所措時，天愛星同學鑽過人群的縫隙，跑到我們面前。

    「等等，誌喜屋學姊！你在大庭廣眾之下做什麼啊！？」

    天愛星同學從我的臂彎中硬是搶下了誌喜屋學姊。

    我因為救星現身而鬆了口氣，她卻惡狠狠地瞪我。

    「溫、溫水同學！我就知道你見一個愛一個！真是看錯人了！」

    「不不不，只是看到她差點跌倒，幫忙扶一下而已。學姊，你也幫忙解釋一下啦。」

    誌喜屋學姊淺淺點頭後，筆直望向天愛星同學的臉。

    「接下來……輪到天愛星……」

    「咦！？我又沒有——」

    咦？難道還沒完嗎？

    當我心生畏懼時，誌喜屋學姊用指尖抬起了天愛星同學的下巴。

    「要我幫你……說出口嗎……？」

    「不用了！溫、溫水同學！」

    天愛星同學臉頰發紅，雙手扠腰挺立在我面前。

    「啊、嗯，請問有什麼事？」

    「今天放學後，我有話要說，請空出時間來！」

    「咦？可以是可以——」

    「請、請不要心生奇怪的期待喔！就這樣，之後再聯絡！」

    拋下這句話，天愛星同學牽著誌喜屋學姊的手，離開了此處。

    ……呃，究竟發生了什麼事？

    我完全愣在原處，隨後逃離週遭視線般撿起了地面上的喇叭。

    「那個……有沒有人知道這個喇叭要拿到哪裡去……」

    我細微的說話聲，被週遭的騷動聲吞沒。

    腳踏兩條船——情愛糾葛——三角關系————可怕的字眼在四周回蕩。

    等等，我該怎麼辦才好……？我為了求助而掃視週遭後，見到八奈見的身影。

    ……啊，她挪開視線了。

    我進退維谷地呆站在原地時，搖擺著白袍下擺的小拔老師現身了。

    「好了，大家都快點回教室去。班會時間要開始了喔。」

    老師驅趕聚集於此的學生們，對我招手。

    「那個喇叭，幫忙搬到這裡來。跟老師一起來。」

    「啊，好的！」

    得救了。之前希望老師不要靠近，真是對不起。

    我在老師的帶領下來到舞台側邊，將喇叭收好，這時小拔老師從背後靠近我。

    「……你好像也很辛苦呢。如果是男女關系的煩惱，可以說給老師聽喔？」

    「不，沒什麼事。我是說真的，請不要在我耳朵旁邊輕聲說話。」

    收回前言，我還是希望老師不要太靠近。最好保持兩公尺的距離。

    「你放心。在這方面老師的標准很寬松。有個會員制APP，能把智慧型手機上的帳號分割為五個不同虛擬帳號，需要介紹嗎？」

    「呃～不用了。那我就先回去了。」

    我准備若無其事地離開時——

    「……唉，溫水。」

    不同於往常，老師用認真的口吻叫住我。

    「怎麼了？」

    「老師在你這個年紀也發生過很多事。當然年輕時也覺得自己是認真的。」

    老師面露溫柔的微笑。

    「但是到了現在老師會覺得，在當時也許可以更坦誠面對彼此。」

    「老師……」

    小拔老師點著頭，像是一切都瞭然於心。

    「所以說溫水，不只是身體，心靈也該袒裎相見……」

    「光是身體就沒有袒裎相見了啦。」

    我急忙打斷她的話。

    「哎呀，還沒嗎？老師也歡迎你傾訴這方面的煩惱，需要嗎？」

    「不需要。不過，還是謝謝老師的關心。」

    老師一定是以她的方法在關心我吧。我擠出生硬的笑容。

    「不客氣。溫水，要加油喔。」

    小拔老師熟練地眨了眨單邊眼睛，走出舞台側邊。

    像是等候這個時機般，智慧型手機傳出鈴聲。

    我忘記調成靜音模式了。還好沒在結業式途中響起……

    我鬆了口氣，取出智慧型手機後，發現是天愛星同學傳來的電子郵件。

    主旨是『打擾了』，訊息簡潔得很有天愛星同學的風格。

    『放學後，向山大池公園。歸還你要的東西，我在橋上等你。』

    ◇

    第二學期最後一次班會時間。闔起平淡無奇的成績單，我回憶起體育館中發生的事情。

    誌喜屋學姊問我「你想和我交往嗎？」。

    如果我當時回答「我想」，現在會演變成怎樣……？

    像是要甩開這個想法般，我使勁搖頭。

    世上不可能有這種好事。我的巧妙應對避開了壞結局。

    我讓情緒平復，環顧教室內部，八奈見正與朋友打打鬧鬧，燒鹽趴在桌面上，姬宮夫妻頻頻打情罵俏——這一切也和第一學期如出一轍。

    目睹不變的情景而安心時，我發現班上同學不時以眼角餘光窺探我。

    ……是怎麼了？有瓢蟲停在我頭上嗎？

    當我摸著自己的頭發時，袴田把手擺到我的桌子上。

    「溫水，你剛才也太猛了。」

    「唉？剛才？」

    「體育館那件事啦。我起初還以為你和學生會的學姊走得很近，結果和副會長好像也很熟喔。」

    咦？什麼跟什麼。我感覺到眼神，環顧四周，好幾個人倏地挪開視線。

    「呃～其實那完全是誤會，我和那兩位沒有什麼奇怪的關系。」

    袴田連連點頭後，拍打我的肩膀。

    「我懂。一定很辛苦吧，因為不負責任亂傳謠言的傢伙到處都是。」

    的確是，眼前就有一個。

    「哎，當然我也知道你不是那種人啦。不過，自己的心情還是早點搞清楚比較好喔。」

    袴田留下這句話便回到自己的座位上。這是今年最後的「你沒資格講別人」吧……

    等候拿到成績單的同學們吵鬧得差不多了之後，甘夏老師拍響雙手。

    「好了～你們幾個。發聖誕禮物的時間結束了。快點通通回座位～」

    所有人都聽話地回到座位上，等候甘夏老師開口。因為班會時間不結束，寒假就無法開始。見到教室終於恢復安靜，甘夏老師語重心長地開口說道：

    「老師昨天平安夜也同樣在加班。趕在超商快關門前進去的時候——見到蛋糕上貼著半價的標簽。」

    ……今年最後一次班會時間，主題是這個嗎？甘夏老師閉起眼睛，感觸良多地接著說：

    「老師覺得喔，明明今天才是聖誕節，半價標簽會不會太早貼了？聖誕蛋糕隔兩三天再吃也完全沒問題吧？」

    教室內鴉雀無聲。寒風吹打著窗戶，喀嗒作響。

    在全班同學困惑的視線中，甘夏老師慢慢睜開眼睛。

    「老師為了證明這一點——決定要把蛋糕留到跨年夜再吃。」

    還是打消這個主意吧。

    不理會擔心的我們，老師把點名簿用力甩在桌上，「啪！」發出響亮的一聲。

    「好啦，要贈予你們的話語就這些了！你們可別因為放寒假就玩太瘋了喔！」

    歡呼聲轟然響起。

    在一如往常的教室中，聽老師發表一如往常的怨言。

    但今天和第一學期還是有些不同。

    今天起我十六歲了。

    ◇

    班會時間結束後的教室內，班上的話題都圍繞著聖誕派對。

    簡單觀察下，派對參加者大概佔班上的三分之二，而和我一樣認為與我何干的學生也不少。

    我把書包背帶掛到肩膀上站起身，這時八奈見和姬宮同學的對話傳到耳畔。

    「杏菜真的沒辦法參加聖誕派對嗎？」

    「我也非～常想參加，可是文藝社的工作真～的抽不出身。抱歉喔。」

    哦～八奈見不參加聖誕派對啊？

    八奈見說的文藝社的工作是指什麼？該不會她誤會今天也要開作戰會議……？而且她也說其實想參加聖誕派對，就這樣視而不見逕自回家，也對她不好意思。

    我步入八奈見＆姬宮的12K空間。

    「八奈見同學，今天文藝社沒有活動喔。」

    「咦？」

    八奈見的表情僵住，姬宮同學身旁的閃亮光點頓時擴散。

    「溫水，你是說真的？杏菜，太好了！」

    「啊～對了，我們還要製作社刊吧？還有那個，還沒有印刷嘛。」

    八奈見說著，單邊眼睛對我猛眨。

    嗯？這傢伙是在幹嘛？

    我原本以為她在對別人使眼色，但我身後沒有其他人啊……？

    「只有迎新和石蕗祭的時候要印刷啊。這次沒有其他工作喔。」

    「喔、喔……是這樣喔。」

    「太好了！這樣杏菜也能參加聖誕派對了！」

    姬宮同學笑容燦爛，抱住八奈見的手臂。雖然搞不太懂，但是大家開心就好。

    「那我差不多該走了。」

    我要離去時，八奈見抓住了我的書包。

    咦？怎麼了？八奈見那傢伙，怎麼用殺手般的眼神直盯著我看。

    「……溫水當然也會參加吧？」

    「我和馬剃同學有約，這次就算了。那麼八奈見同學，祝你過個好年。」

    總覺得有點恐怖，我還是早點趕去約定的地點吧。我加快腳步離開教室後，僅只一次回頭，見到死魚眼的八奈見被姬宮同學拖走。

    ……八奈見那傢伙，其實很想參加聖誕派對吧。

    之前她明明那麼猶豫，女人心真是海底針——

    ◇

    向山大池。距離豐橋市中心區不遠，從石蕗高中騎自行車過去大約十五分鐘左右。

    不知道說是名古屋巨蛋面積的3倍，能否清楚表達其大小。

    周邊的健行步道與公園都十分完善，到了櫻花季也會有不少賞花遊客，不過冬季的平日難免冷清。

    我在文化會館旁邊的自行車停車場停好車，穿過健行步道走向大池。大池上有條滿長的橋橫跨池面，據說長度超過一百公尺。

    約好的碰面地點是橋上。為何特地叫我到那種地方？

    雖然那東西是BL本，但是到社辦或校舍後方給我就好了。就算對方是天愛星同學，應該也不至於要我的命……不好說……

    走過健行步道後，寬廣的池面鋪展在眼前。

    柱子上寫著「大池橋」的長長橋梁，橋面在接近對岸處較為寬敞。

    該處還設有長椅，定睛一看可以見到有人正坐在上頭。

    西風刮過湖面吹來，讓我不由得渾身打顫。

    在這寒冷的天氣中，我不認為那會是天愛星同學以外的其他人。我用力深呼吸，邁步過橋。

    遠遠看見的她，在制服上似乎又加了大衣和紅色圍巾。

    大概是注意到我來了。她坐立難安般，反覆自長椅站起身又坐下。

    我看著她的身影在視野中漸漸變大，我也不由得緊張起來。

    今天是聖誕節當天。特地約異性來到人蹤稀少之處，這種情境在戀愛喜劇中鐵定有事件會發生。正常來說。

    我來到天愛星同學面前，她像是等候多時般對我低下頭。

    「非常謝謝你特地來到這裡赴約。」

    「這是無所謂啦。不過，為什麼要刻意挑這個地方？」

    我假裝不在乎般詢問後，天愛星同學表情得意地放眼環顧四周。

    「不會有旁人看見，也不用擔心有人聽見我們的對話。若要談不想讓任何人得知的事情，沒有比這裡更好的地點了吧？」

    這地方從池畔週遭幾乎可以一目瞭然就是了——不過距離這麼遠，也分辨不出是誰，不知道在聊什麼吧。畢竟是名古屋巨蛋的3倍大。

    「這我懂了，不過卡拉OK之類的地方不行嗎？」

    「上次是誰事先沒說一聲就帶女性出現？」

    「那次是燒鹽她自己——是的，我很抱歉。」

    ……果然還是平常的天愛星同學。這時，天愛星同學仰頭瞪向我。

    「話說溫水同學，體育館那個究竟是怎麼回事？」

    「咦？體育館那個是指……？」

    和小拔老師的對話，該不會被她聽見了吧。

    「我是說誌喜屋學姊！為什麼你們提到什麼要不要交往的問題！？」

    「我也不曉得。你看，誌喜屋學姊的個性就是那樣啊。」

    「哎……話是這樣說沒錯。」

    我牽強地辯解，天愛星同學馬上就接受了。真簡單。

    「話說回來，既然你特地找我出來，可以視作我達成了和你的約定嗎？」

    「是的，坦白說我原本並不期待。」

    這個人真的很失禮耶。

    「我原本希望身為月之木學姊後輩的你，同樣能理解問題所在。所以老實說，我起初並不真的認為那兩人能夠和解。我很感謝你，但是——」

    天愛星同學羞赧地垂下臉。

    「……怎麼了嗎？」

    「誌喜屋學姊對我的距離感，似乎莫名地拉近了。昨天晚上真的沒有發生什麼奇怪的事情嗎？」

    「如果是天愛星同學會擔心的那方面，我想應該沒問題。」

    「你以為我在擔心什麼啊？還有，請不要用名字稱呼我。」

    天愛星同學臉上寫滿了不高興，用雙手對我遞出手提式的紙袋。

    「呃，這個是……？」

    「我不是說過要還書嗎？我一向遵守承諾。」

    如果裡頭裝著同人志，紙袋未免也太大了。

    我在疑惑中接過紙袋，發現裡面裝著紅紙包裝的小包裹。

    「除了同人志之外，好像還有其他東西。」

    「……那個給你。」

    天愛星同學依舊沒看向我，低聲嘀咕。

    ——為什麼？

    這句話幾乎脫口而出時，我硬是把話吞了回去。昨天離家前，佳樹嚴格指導我『收取禮物時的訣竅』。沒想到這麼快就有機會派上用場。

    呃～我記得一開始是……

    「嗚哇，我好高興。我真的可以收下嗎？」

    ——驚訝的同時表達喜悅。這是第一要務。

    「啊、嗯，你那麼期待我也傷腦筋，畢竟只是高中生買得起的范圍。」

    「沒這回事，我很高興。可以打開嗎？」

    「可、可以是可以。」

    ——反覆傳達喜悅之情，顯露想得知內容物的意圖。

    開封要在這之後。而且重要的是要細心打開。

    佳樹曰，撕破包裝此等淘氣行徑，容許范圍只到國小男生。

    「……呃～在這之後要怎樣？」

    我不由得呢喃自語，天愛星同學對我投出納悶的視線。

    「咦？什麼意思？」

    「啊，沒有，沒什麼……啊。」

    裝在包裝紙裡頭的是一條綠色的圍巾。

    「咦，我真的可以收下嗎？這個很不錯耶。」

    我不由得說出老實的感想後，天愛星同學一張臉紅到耳根子，垂著臉快嘴說道：

    「說、說穿了就只是謝禮！參考愛知縣的基本工資，從你的工時估計所得的結果，就是這樣！」

    原來我和天愛星同學是僱用關系。

    「那樣的話，應該會更貴吧？」

    「哎，這個嘛……你個人自願服務等部分已經扣除了，請勿介意！」

    而且不知不覺間熱情被壓榨了。

    「既然這樣，我就感恩地收下了。」

    按照佳樹的指南，拿到穿戴類的禮物時，我記得應該要——

    我把圍巾纏到脖子上，對天愛星同學笑道：

    「很暖和耶，謝謝你。」

    「咦！？啊、嗯！那個，因為材料裡有羊毛！」

    天愛星同學講起話來莫名地含糊喔。

    我明明一切按照佳樹的指南，但好像搞砸了……？

    我有些不安而觀察天愛星同學，發現她脖子上也纏著一條紅色圍巾——

    「話說馬剃同學的圍巾，是不同顏色的同款？」

    「只、只是偶然而已！※APiTA就只有賣這款圍巾！」（編註：日本的連鎖百貨商場。）

    「我不是在抱怨這個啦。況且綠色我也喜歡。」

    「那個，不是的話……那就好。」

    天愛星同學似乎也鎮定下來了，差不多到了該收尾的時間了。

    呃，我記得台詞是——

    「真的很謝謝你。每次見到這條圍巾，我就會回想起天愛星同學，好好珍惜的。」

    ……很好，佳樹流收取禮物術，實踐完畢。

    我放鬆了僵硬的肩膀，另一方面，天愛星同學則臉紅得好像快冒煙，渾身打顫。

    「那個，你還好嗎？」

    「請不要……」

    細若蚊蚋。天愛星同學低著頭呢喃。

    「什麼？」

    「請、請不要太得意忘形了！」

    天愛星同學淚眼汪汪地瞪著我，用指尖直指著我的胸口。

    「你聽好了！這就只是謝禮而已！只是偶然間碰上聖誕時期，包裝才會看起來有點像聖誕禮物！」

    咦……這個人為什麼生氣了？

    果然我還無法駕馭佳樹的技巧。早知道就先拿小鞠練習……

    「知道了，我知道了，你冷靜點。」

    「不，你不懂！機會正好。關於文藝社的更生計畫，我還有很多話——」

    咦？等一下，還沒完嗎？

    我被她的魄力逼退到橋邊的扶手旁，這時輕快的樂曲聲傳入我耳畔。

    「啊，電話響了，我可以接一下嗎？」

    雖然不知道是誰，但真是及時雨。我背對天愛星同學，取出智慧型手機。

    顯示在螢幕上的救星名字是——八奈見杏菜。

    ……也許我並沒有得救。

    八奈見應該正處在聖誕派對之中。坦白說只有不好的預感。

    我別無選擇地按下通話鍵，卡拉OK的歌聲和男女的歡笑聲自智慧型手機中傳出。

    「喂？」

    沒有回應。笑鬧聲有如背景音樂般在遠處回蕩。

    很好，我可以掛斷了吧。我正想掛電話時——

    「……救救我。」

    氣若游絲。吵鬧之中傳來八奈見陰郁的呢喃聲。

    「咦？那個，八奈見同學？」

    嘟。嘟——嘟——嘟——……奇怪，掛斷了喔。死了嗎？

    我祈禱八奈見能夠安息，轉身面向天愛星同學。

    「那個，發生什麼事了嗎？」

    「呃，其實也沒什麼事——」

    像是要打斷我說到一半的話，智慧型手機接二連三地傳出「叮咚」的輕快聲響。

    我用眼角餘光確認，發現不斷有訊息滑入通知欄。

    來自八奈見。她還活著。

    『聖誕趴，你不來嗎？』『超開心的喔。』『就當作上當一次。』『來嘛。』

    我絕對不會上當喔。鐵定不會有什麼好事。

    我封閉心靈時，進一步的追擊已經抵達。

    『你在哪裡？』『快點過來。』『給我上當。』

    看吧，我就知道她在騙人。不過要是不去的話，日後會很麻煩啊……

    「抱歉，馬剃同學。班上同樂會找我，我差不多該過去了。」

    「咦？原來是這樣啊。不好意思，突然約你出來。」

    天愛星同學突然間歛起銳氣，我對著她搖頭。

    「我才該道歉，真的很謝謝你的圍巾！」

    我裝模作樣地看向手錶後，快步離開此處。

    ◇

    盡管歷經一波三折，但總算取回了同人志。這樣一來就能放心度過寒假了。

    我走下橋，回到健行步道上，確認週遭沒有其他人之後，探頭看向紙袋內。

    裡頭裝著一本自制的印刷書。不知為何上頭貼了大量的便利貼，這驚世駭俗的模樣想必就是月之木學姊的真人題材BL同人志。拿到手上一看，便利貼上用細小的字體寫滿了感想。為什麼歸還時還貼在上頭啊……

    我隨手翻閱，書中插畫還不少，畫技也不差。

    既然我是攻，所以這就是我？……哦哦……這還真厲害……

    糟糕，現在不是詳讀的時候。我用LINE對月之木學姊簡短地報告。

    佳樹應該在家裡准備為我慶生，安撫完八奈見的心情，就得早點回去才行。

    我記得去年，佳樹為了即將要考高中的我准備了入學考的模擬考題。我和佳樹一起解題，最後以微幅差距獲勝，展現了兄長的威嚴。這件事我仍記憶猶新。

    我打算也通知佳樹一聲而取出智慧型手機，這時來電鈴聲響起。

    螢幕上顯示的文字是『月之木古都』。回應倒是很快，但她有認真在准備考試嗎？

    「喂，學姊有事嗎？」

    『還會有什麼事，昨天你竟敢設計我啊。』

    劈頭就是這種態度。我笑著把手機拉離臉龐。

    「是啊。的確是我幹的。可以掛斷了嗎？」

    『開玩笑的啦，謝謝你。』

    短暫對彼此輕笑後，我正色回到正題。

    「不好意思，我也覺得自己多管閒事。但既然牽扯到學生會的那兩人，我也沒有其他辦法。」

    『那也是當然的。雖然我有很多事該道歉，不過你平安夜和慎太郎出軌這件事我就睜一隻眼閉一隻眼，這次可以當成扯平嗎？』

    「昨天的玉木學長是真的很失落喔。之後請好好安慰他。」

    『哎呀，善後處理已經萬無一失了喔。畢竟冬天的夜晚可是很長的。』

    「想曬恩愛的話，我要額外收費喔？」

    看這樣子，學長姊應該都沒問題。

    因為和遛狗的女性錯身而過，我短暫保持沉默。

    學姊也跟著沉默了半晌，隨後她以平穩的口吻繼續說：

    『……溫水，真的很謝謝你。這回我真的好好反省了。』

    「是喔，真的拜託學姊了。」

    『你放心，我已經洗心革面了。因為徹底反省過，所以我將誌喜屋也當作登場人物，加進那篇小說中，整篇重寫了。之後再傳給你。』

    「……學姊一點也沒反省吧？」

    我疏忽了。這個人終究是月之木古都。

    我嘆了口氣想掛斷電話時，學姊焦急的說話聲傳來：

    『等等，我真的反省過了。這次我沒有印成紙本，顧慮到外洩的可能性，我還設定了密碼。順便告訴你，密碼是檔名的後四碼。』

    「好了啦，先專心准備考試吧。萬一隻有男友考上大學，你要怎麼辦啊？他會發現自己其實很有異性緣喔。」

    『……我會用功念書的。』

    你明白就好。我掛斷電話後，使勁伸了個懶腰。

    那麼，我就快點趕往八奈見那邊吧。

    明知上當也乖乖受騙——這也是男人該有的器量。

    ◇

    文藝社活動報告　～密報　月之木古都《師生滋味甜如蜜》

    大陸中名列前茅的名校，薩威特王立魔法學園。

    兩名男子邁步走在通往巨大校舍的漫長石鋪道路上。

    一人是身穿和式袴裙的男性。神色不安的他頻繁地左顧右盼，顯得十分靜不下心，不時伸手撫摸鬍渣漸長的臉頰。

    「喂，三島。真的要去嗎？不是聽說這裡有食人惡魔藏身嗎？」

    「你都被趕出妖精村了，也沒有其他去處吧？」

    身穿卡其色軍裝的男人，對不知第幾次的問答煩躁地回應。

    「話是這樣說沒錯，可是轉生者不是會被賦予生存必須的基礎權利嗎？放逐這種對待未免也太過分了吧？」

    「你和女妖精一起投水，還談什麼權利。光是保住性命就該心懷感恩了。」

    三島的說教讓太宰有些心虛，但他還是孩子氣地反駁：

    「可是，我從來都不知道妖精族不會溺水啊。只有我險些喪命，就和受騙上當沒兩樣吧。」

    「那種族是精靈的同胞啊。太宰先生會得救，只是隨手之勞罷了。」

    三島刻意大聲嘆息後，加快了包在軍靴中的雙腳。

    太宰老師的壞毛病又發作了。三島只能這樣形容。這人只要和女人扯上關系就會變得不可救藥。

    所以三島也舍棄了身為冒險者的悠然自得，與他一起來到此處。

    三島停下腳步，抬頭仰望建築物，兩座高聳的尖塔朝著天空延伸。

    在川端的介紹下，太宰與三島將成為此處的教師。

    太宰一臉嘆為觀止地眺望著校舍。

    「看起來真是上流的學校啊。餐廳供酒嗎？」

    「還在說這種話。要是太過放縱，會被當成飛龍（Wyvern）飼料的，請多加注意。」

    「別嚇我啦。話說回來，從剛才就只看到男人啊。」

    太宰皺起眉頭環顧四周。

    在魔法的世界，才能就是一切。據說只要有實力，男女之間並無差別。

    然而放眼望去，身穿學園制服的學生只有男性。

    「這裡是男校，沒有女學生。」

    三島簡短回答後，走向佇立於石鋪路面旁的小惡魔雕像。

    他自懷中取出信封，擺到雕像前方，雕像忽地震顫後動了起來。

    「喂，危險啊。」

    在說完話之前，太宰便向後跳開。

    會動的雕像張嘴叼住信封，拍打石質的翅膀，飛離此處。

    「在帶路人到來前，就先等著吧。」

    三島若無其事般拍了拍手，轉身面對畏縮的太宰。遠處傳來了彷彿敲打銅鑼般的猛獸咆嘯聲。太宰感到害怕般轉頭看向鳴叫聲的來向。

    「等等，你剛才說飛龍（Wyvern）的飼料是玩笑話吧？」

    「很遺憾，我從沒見過被吃掉的人。別緊張，不要做虧心事就沒事了。」

    聽見三島這句分不出是不是開玩笑的話，太宰沉默地點了點頭。

    位在學園最高樓層的學生會室中。

    從那偌大的窗口，兩名男學生俯視著外界。

    學生會長，放虎原云雀。擁有修長的身軀，與傳聞中殘忍的澄澈眼眸。

    以及令見者凍結的——冷冽美貌。

    「那就是新任教師？那身奇裝異服，是哪裡來的轉生者？」

    放虎原對旁邊的男生問道。

    「兩人都是……日本……昭和時代……」

    囁嚅般回答的是學生會書記‧誌喜屋夢路。

    他倏地歪頭後，和緩波浪狀的瀏海便蓋住臉龐。

    「又是日本啊。昭和，真是奇妙的時代。」

    從窗口可見兩名轉生者。

    腰間掛著單鋒劍的男人，身上那襲服裝與他們兩人沒有太大差異。

    另一人則身穿開襟式服裝，以長帶束於腰間，打扮讓人聯想到東方的異族。

    當他們眺望著兩人時，那異族打扮的男人的畏縮眼神——似乎投向了此處。

    不，這不可能。學生會室設下了遮斷的魔法。從外界不管要進入或是偷窺都不可能。自從被那男人玩弄的那天起，自己的神經就變得稍嫌敏感了。

    會長露出苦笑的同時，誌喜屋那冰涼的指頭捏住了他的手。

    「……別這樣，今天要先歡迎教師。要讓他們的身體理解這座學園的規矩吧？」

    只是平常的甜蜜嬉鬧罷了。放虎原這麼認為而微笑時，他的身體瞬間僵硬無法動彈。

    誌喜屋白色的眼眸中浮現術式——拘束。放虎原的笑容凍結了。

    「志、喜屋……你在想什麼……」

    誌喜屋依舊沉默，更加使勁地握住那隻手。

    放虎原想要甩開那隻手，臉龐卻無法從那雙白色眼眸轉開——

    這時，房間的另一側傳出拍手聲。

    「不愧是會長，中了誌喜屋學長的魔術居然還能動。」

    「這聲音，是溫水……？」

    設在這房間的遮斷魔法，是學園秘傳的十二式完全魔法之一。沒有任何能悄聲無息地進入此處的方法。唯一的例外是——從內側受邀入內。

    「要開教師歡迎會嗎？請務必算我一份。」

    溫水無聲地走過厚質絨毯，靠近放虎原，伸手環住他的腰。

    「溫水，你這傢伙！用卑鄙的手段奪走我的自由，究竟有何——」

    「哎呀，誌喜屋學長的拘束術式老早就解除了才對。會長現在是自願置身在我的臂彎中喔——就像那天一樣。」

    「那次同樣是你強逼的！」

    溫水一把抓住放虎原的下巴，硬是往上抬。

    「啊啊，會長……就是這個表情。多讓我看看這個表情。」

    站在他背後的誌喜屋彈響指頭。

    隨後牆面如脈動般搖晃，從該處伸出的薔薇藤蔓伸向此處，纏住了會長的四肢。

    「！？誌喜屋，你……！」

    「請不要責怪學長。他想與會長見到同樣的景色——我只是實現了他這樣微小的心願罷了。」

    誌喜屋的臉龐挨近無法動彈的放虎原，近到嘴唇幾乎相觸。

    「會長……我也……一起……」

    隨著放虎原的掙扎，藤蔓更加緊緊陷入放虎原的身軀，讓他不由得呻吟。

    「咕！溫水，你敢這樣對待我，我絕不會善罷干休！」

    「其實你心裡也很期待吧？你的顫抖，我不覺得只是恐懼喔。」

    溫水朝著放虎原的胸口伸出手，粗暴地扯下襯衫的鈕扣。

    那臉龐浮現了殘忍的本性。

    只有學生參加的歡迎會（宴會），搶先開始了——

第四卷 尾聲 秘密

    寒假開始後過了兩天。

    聖誕節的氣氛已經徹底消散，大街小巷都忙著准備迎接新年。

    我走出電梯，眩目的陽光自寬敞的窗口投入，讓我眯起眼睛。

    豐橋市政廳東館的最頂層。這裡被設計為瞭望廳，任何人都能自由進出。

    至於我為什麼會來到這裡——是八奈見找我來的。

    結業式當天，聖誕派對的地點就是之前那間卡拉OK。

    當我戰戰兢兢地推開包廂門，正好是一首歌唱完的瞬間。包廂內所有視線朝我集中，我打算立刻關門閃人時，被八奈見逮到了。

    「那時候真是地獄啊……」

    除了班上陽屬性特別強的一群人，不知為何連其他班的菁英陽角也在場。我突然被扔進那群人的聖誕氛圍中。

    我只記得在我數著可樂的氣泡時，八奈見在我身旁面無表情地將薯條不斷塞進嘴裡。

    那之後的種種，我已不復記憶。

    ……度過了如此糟糕透頂的聖誕節後，為何八奈見要找我出來？

    我猜測，貼在市政廳門口的代謝症候群健康檢查宣導海報，想必就是伏筆。最近的八奈見，感覺也稍微長大了一些——

    我這麼想著，邁步走向瞭望窗時，腳步不禁停駐。

    晴朗的平日午後，偌大窗口的前方。

    身穿大衣的年輕女性，打著拍子般愉快地微微搖動著身子。

    雖然隔了段距離聽不見，但她肯定正哼著歌吧。

    ——真是個可愛的女生。

    這評語浮現的下一個瞬間，我發自內心後悔了。

    大衣的衣角輕盈搖擺，轉頭將側臉對向我的那人——正是八奈見。

    ……因為和卡拉OK那時穿的是不同款的大衣，讓我不禁疏忽了。剛才的想法不算數吧。

    我在心中如此說服自己，對八奈見打招呼。

    「八奈見同學，久等了。」

    「啊，溫水。謝謝你特地跑來。」

    八奈見這麼說著，轉身面對我，她臉上掛著不符預料的孱弱笑容。

    而且連臉色都不太好。怎麼了，難道連肝髒都傷到了嗎？

    「八奈見同學，怎麼好像無精打采的？」

    「就是聖誕派對的打擊還沒有消退啦……」

    八奈見的肩膀沉重地下垂。

    「咦？可是你剛才在窗戶前面——」

    「看得出來？昨天我睡得不好，結果扭到脖子了。現在脖子還隱隱作痛。」

    八奈見用手掌按著脖子，發出喀啦喀啦的聲響。

    咦……把我會錯意的心動還來。

    話雖如此，聖誕派對會成為心理創傷也無可厚非。

    幸好我在回家後，與佳樹熬夜看了《兄長大人十五歲記錄影片》，覆蓋了痛苦的記憶，勉強從惡夢中恢復朝氣。

    「話說我去的時候，八奈見同學已經情緒消沉了嘛，怎麼了嗎？姬宮同學他們兩個發表婚約了嗎？」

    「為什麼溫水一見面就想要我的命啊……？」

    我想說至少讓你早點安息。

    八奈見一臉無奈地聳肩。

    「怎麼可能像你說的那樣。那兩個人一切照常喔。比平常那樣更加一如往常。」

    「那你也用不著叫我過去吧？其他朋友也在吧。」

    八奈見的表情再度轉暗，筆直瞪向我。

    「……溫水最近常常和誌喜屋學姊待在一起吧？結業式之後，也和學生會的那兩個人打情罵俏。」

    並沒有。如果那是打情罵俏，我這輩子絕對不會和人戀愛。

    「你明明知道我們最近是為什麼走得比較近。」

    「旁人不曉得原因啊。就是因為這樣，朋友告訴我說，現在傳出了奇怪的流言。」

    「……什麼流言？」

    八奈見緩緩搖頭後，發出從喉嚨中擠出般的聲音：

    「說我——好像被溫水甩了。」

    ……咦？我甩了八奈見？

    我愣住的時候，八奈見惡狠狠地瞪向我。

    「你不覺得很奇怪嗎！？明明是我甩了你吧！？」

    「沒有，我並沒有被甩。還有，不要草率地否認流言比較好。」

    我冷靜地回應，但八奈見激動地逼向我。

    「還不是因為溫水對學生會的人臉紅心跳的！？體育館那件事，簡直就像情感糾紛嘛！」

    反倒是現在比較像吧。我被八奈見逼到瞭望室的玻璃窗邊。

    八奈見氣勢洶洶，咚地一聲把手撐在我的臉旁邊。

    「……溫水，你跟我告白。」

    「啥？」

    我維持著被窗咚的姿勢，八奈見的臉直逼向我。

    「然後我再甩掉溫水！這樣就全部解決了吧？」

    應該沒這回事。

    「冷靜點，八奈見同學。我和學生會的人不是那種關系。只要態度光明磊落，大家很快就會忘記那些流言啦。」

    「就算這樣，這種屈辱也太過分了吧？溫水你稍微同情我一下！」

    我也想要一點同情。

    我從口袋中取出零嘴，塞到八奈見手中。

    「八奈見同學你冷靜點。你看，這是杉本屋的羊羹喔。你喜歡吧？」

    「……抹茶味的喔？」

    你還挑剔喔？

    八奈見在沙沙聲中拆開包裝紙，張嘴咬向羊羹。

    「啊，不過抹茶也不錯耶。下次拜託給我紅豆的。」

    大概是血糖值上升，內髒分泌出某些成分，讓她開心起來了吧。

    見到八奈見終於冷靜下來，我趁機轉移話題。

    「你是來市政廳咨詢代謝症候群的問題的吧？快點去窗口那邊吧。」

    「啥？你在講什麼。是這個啦，這個。」

    八奈見從手提包中取出一張票，遞給我。

    這是——月之木學姊給的午餐招待券。

    餐廳的位置在市政廳的十三樓，也就是這裡。

    「溫水前幾天不是生日嗎？我想說招待你來吃午餐。」

    不過這張午餐券，應該是本次幫忙的報酬吧……

    我覺得有些無法釋懷時，八奈見對我遞出一個細長的小盒子。

    「然後，這是附贈的。」

    ……附贈？我打開小盒子，裡頭裝著反射著藍色光澤的鋼珠筆。

    「這個我真的可以收下嗎？看起來好像很貴耶。」

    八奈見讓頭發一圈圈卷在手指上，視線看著窗外，繼續說道：

    「溫水平常用的鋼珠筆已經很破舊了吧？聽說有幫忙印上姓名的服務，我就選了這個——結果因為這樣趕不上生日。」

    是這樣啊。順帶一提，我慣用的鋼珠筆，就持有人的角度來看並不破舊喔。

    八奈見有些不安地抬頭看向我。

    「……你不太喜歡？」

    「不是，只是看起來滿帥氣的，讓我嚇到了。這上面印了名字？」

    我想從盒子中取出鋼珠筆，而八奈見大概也還沒見過成品。她把臉靠向我手邊。

    嗯～握柄的根部確實印著英文字母呢——

    以金色的優雅字體印著的名字是——Anna　Yanami。

    ……唉？為什麼上面寫著八奈見的名字？

    「啊！？搞錯了！」

    八奈見飛快地從我手中搶下鋼珠筆。

    「咦？等一下啦，八奈見同學。」

    「抱歉，你就忘了這件事！這東西我會自己處理掉！之後我再給你新的，好嗎？」

    「難得你送我東西，這樣不好意思。哎，用去漬油把多餘的名字抹掉還是能用嘛。」

    「……啥？多餘？」

    為何生氣？

    「總之，請人家把名字改掉就好了！走吧，我們去吃飯！再不快點就沒得吃了喔。」

    八奈見推著我的背，硬是走向餐廳。

    呃……到頭來我還是拿不到那支筆嗎？八奈見搞錯而把她買給自己用的筆送給我——應該不是這樣吧。畢竟她應該不會選和我同款的筆。

    算了，八奈見的莫名其妙也不是一兩天的事了，多想無益。

    我的喉嚨發出今年最後一次嘆息時，八奈見直盯著我的頸子瞧。

    「……幹嘛？」

    「溫水，你在學校用過這條圍巾嗎？奇怪，你在結業式那天有用嗎？」

    八奈見對我歪著頭，我以平淡的口吻回答：

    「天氣冷的時候我偶爾會戴圍巾啊。在學校不常用就是了。」

    八奈見以沒有抑揚頓挫的語氣呢喃「是喔～」，隨後走過餐廳的自動門。

    我跟在後頭走過自動門，同時因為自己的回應而訝異。

    ——我剛才對八奈見說謊了。

    只是無關緊要的小謊話。

    既沒有理由保密，就算拆穿也無所謂。

    就只是有一點點，覺得想要這麼做。

    這時，我停下腳步。

    因為不知為何八奈見突然轉身，筆直地凝視著我的眼睛。

    「咦？怎麼了嗎，八奈見同學……？」

    八奈見沒有回答，對我盈盈一笑。

    隨後她朝我的圍巾伸出手，使出了不算輕的力氣，勒住我的脖子。

    「溫水，不准偷跑喔？」

第四卷 後記

    《敗北女角太多了！》終於抵達了第四集。這一切都是多虧各位的支持！

    能將一直包圍在謎團中的誌喜屋學姊的故事呈現在各位眼前，我真的很高興。

    其實在寫作第一集時，我曾擔心過讓這孩子登場真的沒問題嗎……？因此與岩淺責任編輯討論過，但是——

    「沒問題吧。」

    因為他二話不說就如此回答，誌喜屋學姊就以原本構思的個性登場了。

    同時，再透過IMIGIMURU老師的妙筆，化為現在的模樣，最後在本集擔綱封面角色。

    若沒有英明的岩淺編輯，上第四集封面的可能就是雙馬尾的女裝少年了。各位讀者，請當心我這個人。

    在第四集出版之際，同樣受到岩淺編輯莫大的幫助。

    話雖如此，在我寫這篇後記的時候，所有的作業仍尚未結束。

    如果各位讀者見到這段文字，就表示一切都平安結束了，但這也代表岩淺編輯削減自身的睡眠時間，解決了諸多困難。

    ……真的非常不好意思（事先打好道歉書的人生）。

    IMIGIMURU老師的神插圖更加綻放光芒，天愛星的妄想被賦予實體，正試著要為我撬開通往新世界的門。各位也別客氣，盡管讓大門敞開吧。

    在第四集發售前，※出自いたち老師之手的漫畫版第一集已經發售了！另一個敗女的世界，我非常推薦，敬請一讀！（編註：此指日本出版時情況。）

    我個人特別中意的是溫水在社辦讀的〇〇書的插畫，以及拓哉的領帶前端塞在胸前口袋等部分。敬請各位讀者在單行本親眼確認。

    此外，還有其他消息！※配闔第四集發售，本作品舞台豐橋市的『豐橋綜合動植物公園』的合作活動第二彈正在舉辦中！合作活動舉辦人的愛與解謎要素彼此融合的合作活動，敬請好好享受。（編註：此指日本出版時情況。）

    ……敗女的合作活動其實還不只如此。

    竟然！《森田同學很沉默》或《だもんで豊橋が好きって言っとるじゃん！（暫譯：不是說過喜歡豐橋嗎！）》的作者佐野妙老師，竟為本作畫了附加插圖的地圖！

    實在是贊到讓我差點昏倒，希望各位都能看到！

    那麼，各位讀者應該正在想『這次應該也有吧？』。正是如此。

    於本篇有所隔閡的兩人之間的後日談如下——

第四卷 安心的全年齡分級

    精文館書店總店。在書櫃前，一名年輕女性盡量躲避他人的視線站在該處。

    年紀大概是高中生左右。

    雖然起初介意著四周耳目而來回踱步，但她最後直盯著文庫書的封面，自此一動也不動。

    接著她像是做出了決定般，緩緩伸出手。

    「校園題材啊。品味不錯嘛。」

    「！？」

    突然間有人搭話，讓她倒抽一口氣，發出不成聲的細微驚呼。她是石蕗高中一年級生‧馬剃天愛星。

    「呃！？月之木——學姊。為、為什麼會在這裡？」

    「我也常來精文館啊。而且，也常造訪這個書架。」

    對天愛星溫柔微笑的是石蕗高中三年級生‧月之木古都。

    她不動聲色地將手貼上天愛星的背部，視線投向書背標題。

    「看來我和馬剃同學的興趣似乎很合，真是太好了。你特別中意哪些？」

    「不、不是……我、我只是偶然路過而已！」

    「別緊張。世上所有的相遇，都是名為偶然的必然。你剛才想看的應該是這本吧？」

    古都伸出手之際，天愛星臉色蒼白，抓住了那隻手。

    「我就說了，我只是有點好奇，沒打算要讀！因為石蕗生不應該讀這種書！」

    「閱讀是自由的。要讀什麼都可以，有什麼感觸也都沒關系。況且這書架上的都是全年齡分級，高中生要讀也沒有任何問題。」

    「全年齡……？」

    古都從未歛起笑意，溫柔地點頭。

    「沒錯。商業BL正是心靈的故土。從二次創作無法獲得的某些養分就蘊藏於此。」

    「商業BL？和所謂的同人志不一樣嗎？」

    「同人志類型繁多，比方說二次BL中有攻受互換、攻受相反、詮釋差異……諸如此類的地雷在等著我們。但是在商業BL，只要遇見可以信賴的作家，那就不一樣了。」

    古都以毫無迷惘的動作抽出一本書，遞給天愛星。

    寫在封面上的標題是《學生會的愛情陷阱～微甜的冰雪會長～》。

    「人稱冰雪皇帝、個性冷淡的學生會長，在男學生的臂彎中有如冰糖般甜美地融化——像這樣的故事。」

    「會長……像冰糖一樣……？」

    咕嚕一聲。天愛星嚥下唾液，戰戰兢兢地接過書。

    「馬剃同學，你喜歡這種的吧？」

    「呃！？請、請不要胡說八道！」

    天愛星連忙想把書放回架上，但這次古都使勁握住她的手。

    「去找出——你心目中最棒的那本書吧。在那本書中沒有詮釋差異也沒有地雷，只有一片甜美的世界。」

    「甜美的世界……！」

    天愛星不由得屏息。

    「就、就算這樣，這本書也不一定是我心目中最棒的那本吧！？」

    「在我看來，你應該是主推固定放右吧。所以喜好情境就是總受吧。除了那本之外，校園題材中符合完美男主又是總受的，大概是這些吧。來，拿去。」

    古都飛快地選出了幾本書，遞給天愛星。

    「呃，那個……」

    「哎呀，你比較中意奇幻或社會人士的故事嗎？人不可貌相，真是好胃口。既然這樣的話——」

    見到古都又開始選書，天愛星左右搖頭。

    「這、這一本就很夠了！真的很謝謝學姊！」

    天愛星用力低下頭後，正要走向櫃台，卻又慌慌張張地回頭。

    「怎麼了嗎？」

    「那個，誌喜屋學姊約我說，要不要大家一起玩桌游。」

    「咦？喔，是這樣啊。」

    「等到升學考試告一段落後……那個，希望學姊也一起來！」

    古都因為出乎意料的邀約而一瞬間愣住，隨後溫柔地微笑。

    「謝了。等我有空之後，一定會去打擾的。」

    「好的！那麼我就先走一步了！」

    天愛星離去前又從書架中取出一本書，小跑步前往櫃台。

    在她結帳時不時左顧右盼的身影中，古都見到了自己過去的影子。

    「那孩子……已經入坑了呢。」

第四卷 特典 需要幫手盡管吩咐

    某個晴朗的放學後。

    誌喜屋夢子與馬剃天愛星的身影出現在石蕗高中的弓道場。

    身穿袴裝的弓道社員女生上前迎接，天愛星對她低頭30度整，向她行禮。

    「不好意思，我是之前約好的學生會的馬剃。請問社長利根學姊在嗎？」

    「啊，她在。社長～！學生會的人來了喔！」

    短馬尾的社員如此喊道，身穿袴裝的女學生隨即從弓道場深處現身。

    一頭長長的金發雖然醒目，站姿卻十分端正，背脊筆挺。

    天愛星不由得看呆了，她身旁的誌喜屋稍微歪過頭。

    「利根……多多指教喔……」

    「咦，這不是夢子嗎？討論會是今天？」

    見到兩人互相擊掌，天愛星表情驚訝。

    「原來社長是誌喜屋學姊的朋友啊。那麼我就馬上開始說明了。」

    天愛星清過嗓子後，開始念誦手中的資料。

    「下個月的高中參觀會，預定要舉辦社團體驗。時間分成前後兩部分，各四十五分鐘，每次會將十五名體驗學員交給弓道社帶領。沒問題嗎？」

    利根與誌喜屋互相把玩彼此的指甲，聽了便用食指與拇指捏成圓圈。

    「可以～盡管交給我吧，馬剃妹妹！」

    「妹……至、至於具體上的流程，則是先介紹社團，然後是練習觀摩，最後為回答疑問的時間——」

    天愛星不停說著，這時誌喜屋雙手交疊，擺在天愛星的右肩，趴在她身上。

    「天愛星……各方面都……太死板……」

    「咦？可是不好好說明的話會影響當天的流程——」

    天愛星皺起眉頭，這時利根將手肘搭上她另一側的肩膀。

    「我也不想搞得太嚴肅呢～既然都招待人家來了，當然還是想讓給他們體驗一下弓道的帥氣之處吧？就算沒辦法拉弓，好歹也可以拿一下，擺個好看的姿勢嘛。」

    左右兩側的施壓，讓天愛星吐出一口嫌麻煩的嘆息。

    「那就讓體驗者參加練習。我會通知他們帶運動服來。」

    「運動服是不錯啦，但既然要體驗，包含服裝才算全套呢～穿起弓道服，心情也會很嗨嘛？」

    「我懂……袴裝……萌……」

    被夾在心領神會的兩人之間，無法理解的天愛星假裝平靜地繼續說道：

    「要那樣辦是可以，可是需要很多套弓道服喔。」

    「弓道社本來就有備用的，還不夠的話去和畢業生借就可以了吧。啊，不過——要幫忙穿可能有點費力。馬剃妹妹，可以幫個忙嗎？」

    隔著天愛星的後頸，利根與誌喜屋不動聲色地交換眼神。

    天愛星無從察覺那別有居心的視線，只是納悶地眨眼。

    「要我幫忙？可是我頂多只懂浴衣的穿法。」

    「啊～不是那種幫忙。應該說讓我們練習幫人穿，類似玩偶那樣。」

    「……玩偶？」

    不熟悉的字眼讓天愛星愣住，誌喜屋的指尖滑過她的背脊。

    「咿啊！？誌喜屋學姊，你該不會松開了我內衣的鈕子！？」

    「我練習了……隔著外套也能解開……」

    誌喜屋顯得有些得意地點頭。

    「就算這樣，也不用在這時候秀出來吧！？而且有人在看耶！？」

    「學生會室……就沒關系？」

    「有關系！」

    天愛星用雙手按住胸前，利根用手臂抱住她的肩膀。

    「咦？那個，利根社長？」

    「馬剃妹妹，要把內衣穿好的話，更衣室借你用吧？順便讓我們練習幫人穿弓道服嘛。」

    「是、是可以。那個，請問練習到底是要——」

    天愛星話說到一半，誌喜屋便從背後緊緊抱住她。

    「快點……走吧……大庭廣眾沒穿好內衣……不檢點……」

    「是誰的錯啊！？咦？等等，兩位請不要推我！」

    在誌喜屋＆利根這對辣妹搭檔的夾攻下，天愛星的身影消失在更衣室中。

    在遠處眺望著這一幕的弓道社員們——紛紛面露放棄般的表情，繼續練習。

第四卷 特典 請勿於店內直接搭話

    精文館書店汐田橋店。

    這間店不在我的上學路上，我放學後會特地前來，沒有其他目的。

    正是聽說我最近迷上的愛情喜劇《輸給繼母的女人怎麼樣？》的限定版在這間店還有剩。

    當我哼著歌走向輕小說區時，注意到有個嬌小的石蕗女學生的背影正站在雜志區看免費的。

    一頭短發在側邊綁起一小撮——是小鞠嗎？

    小鞠和我同樣是文藝社的一年級生。稍微有點腐，外加溝通障礙，除了對我特別高姿態之外，是個不起眼的一般學生。仔細一想，這間店就在小鞠的回家路上。

    小鞠置身的那區是擺放美容與流行打扮的書籍。

    平常她的頭發總是亂糟糟的，也不曾見過她化妝，原來她有興趣啊。

    ……不，按照我認識的小鞠，想必是寫小說用的參考資料之類的吧。

    原本想從她後方通過，但我停下腳步，偷偷看向小鞠正在讀的那本書。

    如果內容感覺不錯，我就拜託妹妹佳樹幫忙買一本吧。

    嗯～好像是有關化妝的文章。朝絕對不露餡的天使肌升級……？

    不露餡……化妝不就是為了要讓人看見的嗎？

    我好奇內容而探出身子，小鞠隨即注意到有人靠近，身子猛然一顫。

    「嗚啊！？你、你、你什麼時候跑來的！？」

    「就剛才而已。因為你好像讀得很認真，想說也許你找到了適合當小說資料的書。」

    「對、對！是、是資料！」

    小鞠這麼說著，把書藏到身後。

    原來如此，既然要寫反派千金題材，想必需要化妝的知識吧。

    正當我感到敬佩時，小鞠兇狠地瞪向我。

    「我、我才想問，你怎麼會在這？你上下學，不走這方向吧。」

    「因為聽說我在找的輕小說的限定版還有剩。我特地走到這裡的喔。」

    「是、是喔，真了不起。趁、趁賣完之前，快點去。」

    「咦？喂，小鞠。」

    小鞠使勁推著我的背。

    這傢伙還是老樣子，莫名其妙。現在就別違逆她，照她說的去做吧。

    ……就在我要離去時，小鞠手上那本書的封面一瞬間映入眼中。

    書名是——

    《長相平凡也能在不知不覺間大變身～六十天的化妝課》

    這也許——不是小說用的資料。

    覺得看到了不該看的東西，罪惡感使我加快腳步離去。

    歌唱吧，敗北女角

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    假日午後。

    在卡拉OK的包廂中，我正在參加八奈見舉辦的卡拉OK講座。

    我充滿學習熱忱，用智慧型手機做筆記，八奈見將一個洋蔥圈放進口中，得意洋洋地戳著遙控器的畫面。

    「最應該注意的果然還是選曲。要說這是唯一的關鍵也不誇張。」

    「選曲？不是唱自己喜歡的曲子就好喔？」

    我不假思索提問，八奈見無奈地聳了聳肩。

    「太天真了。卡拉OK可是戰場喔，溫水。」

    「我現在正置身於戰場嗎？」

    八奈見以一副正經的表情點頭。

    「正是如此。你想像看看在大家氣氛都嗨起來的瞬間，開始播起你點的冷門慢歌的場面？大家會在不算失禮的范圍內起身上洗手間，或是開始用遙控器輸入接下來要唱的歌。要是時機不巧只剩你跟另一個人，那可是地獄喔？雖然想看手機，卻只能用手幫你打拍子。那樣誰都不會幸福喔？」

    咦……原來卡拉OK要這麼處心積慮嗎？

    從未體驗的我雖然無法想像，但八奈見過去肯定已經備嘗辛酸了吧。

    眼前的正是身經百戰的沙場老將。我不由得挺直背脊。

    「那要怎麼選該唱的歌？」

    「不是有排行榜嗎？按照順序從上面的開始唱。」

    比想像中還要簡單。

    「……這樣真的好嗎？身為沙場老將的自尊呢？」

    「溫水，現在講的不是自尊問題。要與興趣和嗜好都不同的人共處一室、共度時光，需要有共通語言。所以初學者嚴禁唱抒情慢歌和動畫歌。」

    「可是八奈見同學，夏天時不是說姬宮同學他們唱過冰雪奇緣的雙人對唱——」

    說到一半，我就發現自己失言了。

    八奈見那甚至能殺人的視線，打斷了我的話。

    「……又不是我，是草介和華戀唱的喔？」

    見到我畏縮地閉口不語，八奈見像放棄追究般放緩了表情。

    「迪士尼的OK，吉卜力的只要氣氛對也OK。就算是普通的曲子，也有可能其實是動畫片頭曲，螢幕上會冒出動畫片段，不要忘記事前確認。」

    為何憎恨動畫歌至斯？難道7月的冰雪奇緣事件，真的那樣摧殘了八奈見的心靈……？

    不理會擔心的我，八奈見拿起最後一個洋蔥圈。

    「話說溫水你不吃嗎？這個很好吃喔。」

    「好像在我吃之前就沒了啊。」

    已經張大嘴巴的八奈見看著我的臉，咧嘴一笑。

    「什麼嘛，想吃就直說啊。來，啊～」

    「……唉？」

    伴隨著似曾相識的台詞，八奈見對我遞出洋蔥圈。

    雖然包廂內沒有其他人，我還是先左顧右盼才張開了嘴。

    ……油與鹽的味道在舌尖漾開。

    「好吃嗎？我喂你吃的感覺怎麼樣？」

    「呃，那個，東西本身是不錯。」

    當我遮掩害臊而挪開視線時，八奈見那張掛著捉弄笑容的臉龐移到我視線前方。

    「——那你要估多少錢？我可以算便宜一點喔。」

第四卷 特典 四捨五入的年紀

    11月底，星期日的午後。

    在自家的玄關前方，佳樹淚眼汪汪地抬頭仰望我。

    「……兄長大人，佳樹要出發了喔。」

    「嗯，路上小心。不要太晚回來喔。」

    假日出門的妹妹，以及送行的哥哥。

    雖然是十分普通的光景，卻有一顆淚珠滑過佳樹的臉頰。

    「兄長大人一個人不會寂寞嗎？沒有人坐在兄長大人的大腿上，真的沒問題嗎？」

    不需要有人坐，而且我覺得一個人最好。

    我輕拍佳樹的頭。

    「哥哥沒事的，佳樹就開心去玩吧。好了，和朋友約好的時間快到了喔。」

    沒錯，佳樹只是要和朋友去買東西而已。

    「可是可是～……爸爸媽媽也都突然出門了，兄長大人與佳樹令人目眩神迷的甜點時光——」

    「近來我在控制少吃甜的。好了，路上小心。」

    「喵～」

    我硬是把佳樹推出家門外，為玄關大門上鎖。

    ……那麼，這樣一來家裡就只剩我一個了。

    我使勁伸過懶腰，在腦海中重新審視錄好動畫的視聽計畫。

    果然應該要先從不可以讓家人看見的動畫排行榜暫定第一的《妖精之森的消防員》開始，用客廳的大螢幕一口氣看到底——

    叮咚～

    像是要打斷我的興奮之情，玄關的門鈴響起。

    佳樹那傢伙，有東西忘了帶嗎？

    我不假思索地打開門，發現始料未及的人物站在眼前。

    「啊～得救了。溫水，讓我進去～」

    碰。我關上了門。

    ……為什麼八奈見會在這裡？

    沒錯，八奈見身穿運動服，滿頭大汗地站在玄關外頭。

    啊，我得上鎖才行。

    就在我朝著門鎖伸出手的瞬間，大門倏地敞開。

    「等等，溫水，你先看了我的臉才關上門的吧！？」

    「呃，因為你看起來滿身大汗。」

    我那充滿說服力的說明也不管用。

    八奈見氣呼呼地以上半身逼向我。

    「我又不是來玩的！我是有不得已的理由——」

    「等一下，別把腳卡在門縫間。」

    「你不要想關門不就好了！？」

    因為你想進來啊。

    八奈見連手臂都伸進我家了。不妙，我得阻止她更進一步的入侵才行。

    嗚哇，這傢伙的力氣比想像中還大——

    於是玄關大門的前哨戰，以我的完全敗北收場。

    ◇

    八奈見重重地坐在客廳的椅子上，一口氣喝乾了玻璃杯中的烏龍茶。

    「哎呀～整個人都活過來了。我想說有手機就夠了，結果沒帶錢包就出來健走。」

    「結果手機沒電了是嗎？」

    我這麼說著，坐到八奈見的對面。

    「沒辦法聯絡任何人，也沒錢買喝的。啊，可以再給我一杯嗎？」

    我再度為她倒滿茶水，八奈見也再度一口氣喝光整杯茶。

    「八奈見同學家好像有段距離吧？你走了很長一段路啊。」

    「我搭我媽的車，拜託她在豐橋公園的入口放我下車，所以其實也不遠。我馬上就發現手機沒電了，於是就不管三七二十一跑來溫水家，真是太對了。」

    從豐橋公園的入口到我家，徒步頂多十分鐘左右吧。

    距離不算長，可是八奈見卻滿頭大汗……究竟是為什麼……

    八奈見用手掌為臉頰搧風，同時掃視客廳。

    「上次來溫水家是暑假那時吧？你妹妹出門了喔？」

    「她和朋友去買東西了。話說八奈見同學什麼時候要回去？」

    八奈見不高興地瞪向我。

    「溫水，你是不是每次都想趕我早點回去？」

    ……是沒錯，不過今天有其他原因。

    我在迷惘著該不該說出口的時候，八奈見按下電視遙控器的按鈕。

    「反正手機電充飽之前我也回不了家。啊，是黑鮪漁夫的節目耶。上次新年剛好沒看到。」

    八奈見手肘撐著桌面，直盯著電視畫面，看得出神。

    ……傷腦筋了，這傢伙真的打算在我家打發時間。

    我側眼看向牆面上的月歷，靜不下心地改變蹺腳的姿勢。

    因為我從沒料到今天會遇見八奈見，完全沒做心理准備……

    「我會待在家裡，充電期間你就回去健走吧？」

    「休息也很重要啊，溫水。你看電視！本季最大條的黑鮪魚！」

    被她的激動所吸引，我將視線轉向電視，畫面中肥美的黑鮪魚正被高高釣起。

    「還說超過一百公斤耶。好厲害喔，是我的兩倍以上。」

    哦？兩個八奈見以上——

    「……咦？你是不是謊報體重？」

    「我才沒有謊報！？溫水，你知道四捨五入嗎！？」

    那不就是謊報嗎？

    八奈見氣呼呼地遞出玻璃杯，我默默注入烏龍茶。

    「別看我這樣，我每次減重都有成功喔？人稱維持適當體重之鬼喔。」

    原來如此，就類似我伯父每天都戒菸吧。

    「所以你今天也是為了減重出來健走的啊。」

    「其實我沒變胖。只是最近買的衣服不知為何穿不下，想說稍微走幾步路。」

    「咦？那不就是胖——」

    目露凶光。八奈見的視線讓我嚥下後半句話。

    「我沒有變胖。大概是單位之類的變了。公制之類的改了。」

    那可真是驚天動地的要聞。

    「呃，不會變吧。那是公制喔？」

    「因為上個月試穿的時候明明就很合身啊？」

    「就算單位變了，衣服本身的尺寸也不會變啊。果然還是胖——」

    八奈見再度瞪我。

    「……公制變了呢，嗯。」

    「你明白就好。」

    八奈見姿態甚高地點頭，喀的一聲將玻璃杯擺到桌上。

    「要說的話，今天出來健走的目的其實是為了預備晚餐，先餓肚子。畢竟晚餐我會去吃燒肉。很貴的那種，不是吃到飽的。」

    晚餐要去吃很貴的燒肉……？很好，順著這個話題就能說出口。

    「對喔，差點忘了今天是——」

    「沒錯！」

    打斷我的話，八奈見滿臉笑容地豎起拇指。

    「因為11月29日就是※『好肉之日』！唯有今天就算我拿石鍋拌飯配白飯，也不會挨罵。」（編註：日文中「一一二九」與「好肉」發音相近。）

    肉去哪了？

    「呃，這先放一旁，今天是八奈見同學的——」

    「午餐都沒吃了，今天的我可是認真的。乾脆點個全牛大餐吧。首先就從內髒開始全面稱霸好了。」

    八奈見笑得燦爛，在妄想中開始烤肉。

    要打擾這張笑容只能說是不解風情。

    「奇怪，剛才溫水想說什麼？」

    「……不，沒什麼。話說，聽說飯前稍微吃點東西能讓腸胃蠕動，反而能吃更多東西。」

    八奈見微微歪過頭。

    「是這樣嗎？那我是不是該先吃碗起司牛蓋飯？」

    我剛才應該有說稍微吧？

    「一個飯團之類的就很夠了啦。只是讓胃稍微動一動。」

    「溫水，一個飯團——只是誤差吧？」

    誤差。我過去所吃的都只是誤差嗎？

    「況且只吃碳水化合物會胖啊。要連蔬菜一起吃才行。」

    咦？八奈見突然講起正經話了喔。

    該不會是餓過頭，身體不太舒服吧……？

    「八奈見同學，我隨便做點東西吧。冰箱裡頭也有蔬菜。」

    我擔心起來而這麼說，八奈見面露意外表情。

    「溫水，你會做料理？平常不都是你妹妹在做嗎？」

    「也不算會，頂多就是簡單的蓋飯或咖喱之類的。」

    「原來如此，所謂的男子料理啊。」

    八奈見雙手抱胸，連連點頭。

    「不過男子料理基本上都是一片茶褐色吧？也可說是減重的天敵。」

    「八奈見同學喜歡茶褐色的料理吧？」

    「嗯，最喜歡了！」

    ……被告白了。

    既然被告白，那也沒辦法了。我回想著冰箱裡有什麼，一邊站起身。

    「那我就多加一點蔬菜，做個低熱量的試試看。」

    「讓我來拜見你的廚藝吧，溫水。」

    八奈見單邊手肘抵著桌面，如此說道。

    這傢伙為什麼這麼神氣啊……

    ◇

    大概二十分鐘後，我將冒著熱氣的盤子擺到八奈見面前。

    「久等了，趁著還沒涼掉快點吃吧。」

    溫水流‧男子料理。超多蔬菜的淋醬炒麵。

    別稱‧冰箱剩菜總動員特別炒麵。

    八奈見輕聲說著「哦哦」，拿起了筷子——隨後停止動作。

    「等等，其實還滿有模有樣的耶。熱量沒問題？」

    「我把面量減半，用淋醬蔬菜添增份量。呃～我想應該不到300大卡。」

    「300？」

    八奈見的眉梢高高挑起。

    「一碗泡麵就有400大卡了喔？你是怎麼計算的，可以解釋一下嗎？」

    ……這傢伙真是嚴以待人、寬以律己耶。

    「呃～以大白菜為中心，配上低熱量的黑木耳和蘑菇、玉米筍做淋醬蔬菜。切碎的雞胸肉和鵪鶉蛋補足蛋白質，以豌豆和紅蘿卜添增色彩。還有，材料我都用微波爐水蒸，沒用到油。」

    我說明完之後，把海帶湯擺到盤子旁邊。

    「擔心量太多的話，不吃完也無所謂。」

    八奈見先是盯著盤子好半晌。

    「……味道。」

    她低聲說。

    「什麼意思？」

    「料理的重點是味道。不實際品嘗，還無法分出高下。」

    什麼時候在比賽了？八奈見把炒麵送到口中。

    嚼嚼嚼。

    八奈見大概吃完了半盤後，突然間用力放下筷子。

    「八奈見同學，怎麼了？」

    「……很過分耶。」

    「咦？什麼？」

    八奈見不悅的眼神由下往上刺向我。

    「第一學期時我做的便當啊。溫水你明明就這麼會做菜嘛。看到我的便當，你心裡一定覺得很『那個』吧？」

    ……嗯，我是有這麼覺得。

    但我已經是大人了。我清楚地左右搖頭說：

    「沒這回事啦。便當要顧慮到保存問題，還要涼掉也好吃之類的，有很多細節要顧吧？而且也不能忘記外觀嘛。」

    至於八奈見便當的外觀，就暫且不提。

    我拼了命的解釋也許生效了。八奈見表情得意，再度拿起筷子。

    「你明白就好。做便當可是很傷腦筋的。」

    遇上心情大好的八奈見，半盤炒麵當然是被秒殺。

    就連淋醬蔬菜都全部吃得一干二淨，她響亮地雙手合十。

    「謝謝招待！很好吃喔！」

    「不客氣。來，茶水在這裡。還很燙，小心喔。」

    我收下盤子走向流理台時，背後傳來「好燙！」的驚呼聲。

    ……我剛才就叫你當心了。

    ◇

    我洗完餐具回到客廳時，八奈見一面啜飲茶水一面看報紙。

    唯獨這傢伙身旁飄著一股昭和時期的氣氛……

    「哦～好像日幣對美金的匯率有點那個啊。還真艱難。」

    「這樣啊，一定很艱難吧。」

    我解下圍裙，坐到椅子上，心神不寧地確認智慧型手機的月歷。

    就如八奈見所說的，今天是『好肉之日』。不過，其實也是更特別一點的日子。

    畢竟今天可是——

    我悄悄投出視線，八奈見一邊哼著歌，翻動著報紙。

    「呃～今天應該是29號沒錯吧。」

    我裝模作樣地確認後，八奈見依然看著報紙，頭也不抬地點頭。

    「是啊。我剛才不是說過了？」

    「所以說那個。呃……就那個嘛。所以說——這個。」

    我挪開視線，把裝著書本的小紙包遞出去。

    「唉？這什麼？」

    「呃，今天是那個，八奈見同學……的生日嘛。」

    八奈見好幾次眨眼，接下東西。

    「所以這是禮物？溫水你知道我生日啊？」

    因為滿心害臊，我垂著頭，點頭如搗蒜。

    這時，拆開包裝紙的八奈見驚聲歡呼。

    「不會吧！？這本書哪裡都沒賣，我找了好久！」

    八奈見眼神燦亮，高高舉起的那本書，書名為《食肉大全》。

    書中內容網羅了從畜肉到野味，國內流通的所有食用肉，肉類熱愛者想必愛不釋手。

    「我偶然找到的。只是順手買下來而已……」

    也不知道有沒有在聽我的話，八奈見的眼神閃閃發亮，指著書上某頁。

    「你看，溫水，有牛的胃袋解說耶！有這個我就不會認錯瘤胃或皺胃了！」

    「呃，這樣啊。有這麼常遇到搞錯的機會嗎？」

    「機會是創造出來的啊，溫水。重瓣胃看起來超惡的吧？」

    「如果你這麼覺得，就不要把書放到我眼前。」

    正值高中的男女在自家兩人獨處，一起看生肉的照片——這段時間是怎麼了？

    ……過了好一段時間，大概是心滿意足了，八奈見闔起書本，緊緊抱在胸口。

    「真的很謝謝你，溫水。我好高興。」

    「呃……沒有啦，沒什麼大不了的。」

    她這麼率直地欣喜，會讓我亂了方寸……

    「話說，我有些話……有些請求要告訴溫水。」

    有話要說？在這時間點，會是什麼事？

    我感到疑惑時，八奈見一面把玩著瀏海，羞怯地開口說道：

    「……剛才的炒麵啊，你把面量減半了對吧？」

    「唉？是沒錯。」

    「既然這樣，還剩下一半吧。所以就是說，剩下的材料不多不少的，是不是不太方便——」

    八奈見忸忸怩怩，玩弄著發絲，那模樣就有如戀愛中的少女。

    我再次拿起摺好的圍裙，站起身。

    「……八奈見同學，要不要再來一盤？」

    「嗯，我要！」

    笑容再次如花朵綻放般展現。

    我也不由得挑起嘴角。

    不是男生，而是戀上蔬菜淋醬炒麵的女高中生。

    11月29日，『好肉之日』。

    今天是八奈見杏菜十六歲的生日。

    離這傢伙交到男朋友的日子大概還很遠吧——

第四卷 特典 兩人關系家族公認

    在新年將至的寒假。我來到剛開店的三洋堂書店豐川店。

    我們一家人在正要前往外縣市的途中，順路來到這間靠近豐川交流道的書店。

    在外出住宿時，可以請爸媽買一本書。雖然溫水家有這條規矩，但今天的我面對的是文具區。這間店的文具品項也很豐富。

    我拿起了陳列在專用展示箱中的鋼珠筆。

    「有點貴的鋼珠筆啊……好像不錯。」

    為了平常不太常用的文具特地花錢，有種帥氣的感覺。

    我正注視著黃色鋼珠筆，突然間，細微的泥土與太陽的氣味拂過鼻間。

    「……咦，這不是阿溫嗎？你在這種地方幹嘛？」

    耳熟的聲音傳來的同時，有人將身體使勁撞向我。

    我感到驚嚇，一邊轉身，便見到身兼田徑隊員的文藝社成員‧燒鹽檸檬在我眼前。

    「我只是在看鋼珠筆而已。話說燒鹽，你怎麼會來這種地方？」

    「我忘記今天田徑隊練習休息，跑到學校去了。因為閒著沒事，我想說去豐川稻荷神社參拜，就乾脆跑過來了。」

    乾脆跑過來……從學校到這裡至少有十公裡喔。

    「就算是這樣，豐川稻荷也太遠了吧。去吉田神社不就好了？」

    「因為我還沒有為了考上高中去道謝啊。想說至少在新年參拜前去一趟。」

    「勉強在年底前趕上了啊。那你已經去過神社後回來了嗎？」

    燒鹽從我手中取走鋼珠筆，在試寫用的紙張上頭隨手畫了一朵花。

    「沒有，我沒去。我忘記自動筆芯用完了，剛好見到三洋堂，想說換成來這邊也可以。」

    「……這裡不是佛寺也不是神社耶。」

    「這間店離豐川稻荷滿近的不是嗎？在這間店買東西，就和到豐川稻荷參拜一樣吧？」

    我覺得不一樣。

    「要道謝還是確實跑一趟比較好喔。沒去成的話，正月去參拜時會尷尬吧？」

    「尷尬……？原來也有這種想法啊。」

    燒鹽敬佩地點頭後，使勁拍打我的背。好痛。

    「那阿溫跟我一起去參拜吧。反正你也沒事吧？」

    「我接下來要跟家人去參加法事，不行啦。」

    「阿溫的家人也在這裡啊！該不會就是那位大叔？你好～！」

    「等等，那是陌生的大叔。不是啦，那個人也不對，不要揮手了。」

    不妙，看燒鹽那傢伙的氣勢是打算跟所有客人搭話。同年級的女生被爸媽見到，是青春期男生絕對想避免的事件。

    我拼了命想阻止燒鹽時，發現佳樹與爸媽正快步走出店門口。

    ……太好了，得救了。之後只要不被燒鹽發現，與家人會合就好。

    我打算與佳樹聯絡而取出智慧型手機，見到手機接二連三地收到訊息。

    『兄長大人，加油。』『像個男子漢。』『要做好覺悟喔。』

    ……我還以為只有佳樹，結果我的爸媽是在幹嘛啊。奇怪，這意思就是——

    我有不好的預感，朝著店外看去，正好見到眼熟的車子駛出停車場。

    咦！？我被丟包了？真的假的？

    燒鹽從旁邊探頭看我的手機螢幕，面露燦爛笑容。

    「阿溫被家人丟在這裡了耶。剛好嘛，我們一起去吧。」

    「哪裡剛好了！？不對，沒空管你了，我得走了！」

    我想離開時，燒鹽力氣強勁的手握住我的手臂。

    「有什麼關系，參拜之後就一起跑步回家嘛。哎呀～居然要你像個男子漢，你家人真開明～哪像我們家，媽媽老是叫我不要去哪邊都用跑的——」

    「不要拉我。我要追上我家人才行——」

    「你用常識想一下，人怎麼可能追上車子啊。好了，做好覺悟吧！」

    什麼……居然被燒鹽搬出常識說教。

    我因為難以言喻的敗北感而深受打擊，一邊被她拖著離開書店——

    ※本次的書店：三洋堂書店　豐川店

    靠近豐川稻荷神社，在敗女世界中有個傳聞，在那裡買東西會有好兆頭。因為距離豐川交流道也很近，適合選一本陪伴旅程的夥伴。

第四卷 插圖



第五卷 序

    台版 轉自 輕之國度

    輕之國度×天使動漫錄入組

    圖源：公子夜殤

    掃圖：linpop

    錄入：kid

    修圖：擼管娘

    綿密敲打般的迸裂聲，拉回了幾乎陷入夢境的意識。

    剛開始下的雨，敲打著家裡客廳的窗戶。

    我在沙發上伸了個懶腰，靜靜闔起參考書。

    期末考也接近尾聲了。

    雖然勉強撐到今天，不過還不能鬆懈。

    「還有兩天啊……」

    我呢喃著，看向牆面上的月歷，視線自然而然地停駐於某個日期。

    下周星期日──2月14日，情人節。

    眾所皆知，情人節是拿到家人送的巧克力的節日。不容反駁。

    雖然不容反駁，但我不得不承認今年狀況不同於以往。

    ──去年聖誕節，文藝社的女生們給了我生日禮物。

    按照這個情勢推測，今年能拿到友情巧克力的可能性相當高。

    為了避免誤會，我得聲明我並不是想受歡迎，或者是想拿到心儀對象的巧克力，絕非如此。

    跟我是邊緣人、或對現實中的異性沒興趣都無關。情人節總是會教人稍微心浮氣躁，不由得想徹底檢查抽屜和鞋櫃等處的每個角落。

    話雖如此，如果抱持過度的期待，萬一沒拿到的時候打擊會很重。

    總之，現在先集中於眼前的考試吧。

    ……不過，明天的准備已經大致結束。為了轉換心情，稍微讀點輕小說也無妨吧。

    我記得房間有本《容我訴說發現這裡是男校前的一百天》……

    這是一部女角群全都是女裝男生的挑戰性作品，不過在認為『這有什麼問題嗎？』的熱情粉絲支持下，系列十分長壽。

    順帶一提，這是文藝社的藏書，不是我自己買的。這點很重要。

    「好，休息一下吧。」

    當我把參考書擱在沙發上，站起身時，自廚房飄來的甘甜氣味拂過鼻間。

    妹妹佳樹在廚房哼著歌，不知道正在攪拌著什麼。

    一頭黑發如絲綢般柔順搖曳。嬌小的身材，以及更加小巧端整的臉龐。不得不說我家妹妹非常適合圍裙。

    我不假思索地來到佳樹身旁，低頭看向她手邊。

    「佳樹，你在做什麼？」

    仔細一看，佳樹前方擺著五彩繽紛的調理碗，現在她正攪拌著淺綠色的某種東西。

    「為了情人節試作的新作巧克力。兄長大人，來，請享用。」

    她用湯匙挖起些許碗中物，遞向我。

    放進口中後，清爽的甜味在舌尖上漾開，植物類的芬芳竄向鼻腔。

    「這是什麼口味？」

    「開心果。壓碎之後加進了白巧克力裡，但凝固後的口感就是無法滿意。來，這是黑加侖醬口味。請張開嘴巴。」

    我乖乖張嘴後，微苦的酸甜感受傳遍舌尖。

    「兩種都很完美啊。哥哥覺得只要是佳樹做的巧克力，全都很好吃喔。」

    佳樹像是強忍著笑意，嘴角不停上下起伏，隨後表情突然轉為正經，清了清嗓子說：

    「哎呀，就算佳樹不給，在學校也會有人送兄長大人吧？還是說──」

    佳樹的臉頰微微泛紅，抬起臉看向我，藏不住的好奇心在雙眸中閃爍。

    「──其實兄長大人是送人的那一方？」

    為什麼我要送人巧克力？佳樹這孩子又在講些莫名其妙的話。

    「不曉得會不會有人給啊。友情巧克力就像賀年卡或年節禮盒，要不要給，端看週遭的氛圍吧？這次情人節當天正好是星期日──」

    我短暫停頓換氣，繼續說道：

    「因為是學校參觀會，還是要到校，所以仍然有可能收到友情巧克力，但是情勢有點難判斷。不，我其實沒有特別想要巧克力，只是單純地陳述狀況而已。」

    聽了我的高談闊論，佳樹甜美地微笑。

    「是這樣啊，佳樹也這麼覺得。今年佳樹也有想給巧克力的對象。」

    哦，是這樣啊。佳樹也有想送巧克力的……人……？

    「呃，佳樹，你是說──」

    像是要打斷我的話，佳樹用指頭輕輕地點了一下自己的臉頰。

    「又甜又好吃的巧克力不小心沾到臉頰上了。兄長大人，可以幫佳樹擦掉嗎？」

    這傢伙，剛才是不是自己把巧克力沾上去了……？

    我尋找面紙，不知為何放眼望去就是找不到。

    真沒辦法。我取出手帕，擦拭佳樹的臉頰。

    「好了，這樣就干淨了。」

    「……兄長大人，你的問題就在這裡。」

    為什麼佳樹要鼓起臉頰啊？

    雖然莫名其妙，但這就是人家說的青春期吧。

    「呃～這先放一旁，剛才佳樹說想要送巧克力的人是──」

    這次是陌生的手機鈴聲打斷了我。

    「！兄長大人，可以接手一下嗎？」

    也沒等我回答，佳樹將隔水加熱中的碗交給我。

    「咦？這個要怎麼辦？」

    「請一面攪拌一面將溫度慢慢提升到大概45℃。拜託兄長大人了！」

    佳樹取出智慧型手機，踩著小碎步跑離客廳。

    咦？這要怎麼辦才好，總之一直攪拌就可以了嗎……？

    我慢慢攪拌著巧克力，深呼吸讓心情平靜下來。

    她說今年有想送巧克力的對象，該不會是男的吧？

    不，怎麼可能。絕不可能。

    況且那句『就算佳樹不給兄長大人』也很讓人在意。難不成她今年不打算給我巧克力吧？

    我必須先聲明，我絕非滿心期待妹妹送的巧克力。

    雖然並非如此，但佳樹自從一歲起每年都會送我巧克力。如果發生了某些細微的誤會，不是早點解開比較好嗎？

    「……啊，忘記量溫度了。」

    不妙，會被佳樹罵。我連忙放進溫度計，液晶顯示是46℃整。

    嗯，還在誤差范圍內。我將裝著巧克力的碗從熱水中拿起，隨後凝視著佳樹剛才走出的房門。

    ……在這之後要怎麼辦？佳樹那傢伙還在講電話嗎？

    我等了好一段時間，她也沒回來，我便拿著碗打開了通往走廊的門。

    「喂～佳樹……」

    我悄悄探出頭，見到佳樹站在玄關附近，背對著我這邊，不知正專心聊著什麼。

    「────嗯，是這樣沒錯──嗯，是這樣。可是真的好嗎？小權她────嗯，是與她無關沒錯。」

    她將智慧型手機貼在耳朵旁，一邊講話一邊頻頻點頭。

    雖然好像是嚴肅的話題，但巧克力也不會等人……

    「細節就等直接碰面時再談吧？電話也講不清楚。」

    哦，看來差不多要聊完了。我鬆了口氣，來到走廊上。

    「知道了，我十四號會空出時間喔。那就學校見──橘同學。」

    ……咦？最後那句話讓我像尊冰雕般僵住了。

    佳樹將智慧型手機放進圍裙的口袋中，俐落地轉身。

    「奇怪，兄長大人什麼時候就在那裡了？」

    「咦？沒有，我剛來而已。巧克力熱到45℃了……」

    我稍稍假報數字並且遞出碗，佳樹跑向我，笑臉盈盈地伸手接過。

    「謝謝兄長大人。對不起，電話講太久了。」

    佳樹踩著輕快的步伐回到廚房後，將碗泡進冰水中。

    「像這樣漸漸降溫……兄長大人，怎麼了嗎？」

    我似乎在不知不覺間凝視著佳樹。我連忙挪開視線。

    「不，那個，你剛才是跟誰講電話──」

    「學校的朋友。因為學校活動有些事要談。」

    哦～是朋友啊。從談話時的氛圍來看，應該是男的吧。

    而且按照剛才對話的內容，還說14號會空出時間──

    看著佳樹一面哼歌一面攪拌巧克力，我注意到冷汗流過自己的背。

    用心到預先試作巧克力──和男性友人約定在2月14日見面──

    這情況……該不會……？

    「我問一下喔，佳樹。那些巧克力──是要給誰的？」

    我假裝不經意地問道，佳樹的手突然停止。

    「……兄長大人覺得是誰？」

    佳樹的聲音莫名平靜。

    咕嚕。我聽見自己喉嚨的聲音。

    「是、是女生朋友──對吧？」

    對著嗓音不由得走調的我，佳樹投出有些羞赧的笑臉。

    「不、告、訴、你。」

第五卷 ～第一敗～道高一尺，魔高一丈

    期末考第四天結束，就只剩下最後一天了。

    不過現在可沒空管考試。

    放學後，我加快步伐前往社辦，同時回憶起昨天佳樹的模樣。

    ──佳樹想送本命巧克力給男生。

    當然了，就算佳樹有喜歡的男生也不奇怪。

    可是佳樹才國二，要送本命巧克力會不會太過頭了？

    萬一對方真的動了情，那該怎麼辦？

    不，絕對會這樣。畢竟佳樹是那麼可愛──

    我左思右想著，走進西校舍內，在我走過階梯旁暗處的瞬間，手臂突然被猛地拉扯。

    不由分說地將我拖進樓梯旁暗處的那人──是學生會副會長‧馬剃天愛星。

    她把我按在牆邊，雙眼筆直瞪向我。

    「溫水同學，你最近是不是躲著我？」

    「咦？沒有──」

    話說到一半，我不由得支吾其詞。因為這個人感覺有點可怕啊。

    見到我沉默，天愛星同學垂下視線。

    「……我就知道，你故意躲著我吧？」

    「沒有！不是啦。最近只是忙著准備考試，抽不出空檔而已。話說今天找我有事嗎？」

    我強硬地轉變話題，天愛星同學鬆了口氣般放緩表情。真好騙。

    「我想說──要再麻煩你教我讀書。當、當然這是交易，我會准備謝禮！」

    咦？太遲了吧。明天就是期末考最後一天了喔。

    天愛星同學的成績的確是不太好。

    因為她不想讓旁人知道這件事，因此去年年底鬧出了一些麻煩，現在偶爾也會拜託我教她讀書，不知為何總是要挑暗處。拜託以正常的方式告訴我。

    「呃～明天主要是社會科目吧？我也不怎麼擅長，而且既然是背誦科目，一個人念書比較有效率吧？」

    「還有其他科目啊！呃，我記得明天除了社會之外還有──」

    天愛星同學從書包中取出通知單，眯起眼睛凝視。

    「…………健康教育。」

    深長的沉默。

    天愛星同學垂下臉，渾身顫抖的她，整張臉紅到耳根子。

    「……我不是這個意思。」

    「嗯，我知道啦。」

    「我真的不是這個意思喔！？」

    「嗯，我說我知道啊。所以要一起念書不太方便。」

    當我拋下這句話想逃走時，天愛星同學伸展雙臂，攔阻了去路。

    「可是這樣的話，我就沒辦法給你謝禮了啊！」

    ……咦？馬剃同學是為了給我謝禮，才找我討教嗎？

    「呃，我不需要什麼謝禮啊。」

    「可、可是下星期──有那個啊。就是那個嘛。」

    天愛星同學穿著室內鞋的腳尖，在地面上一次次畫著圈圈。

    下星期有什麼事嗎？和天愛星同學有關的話，絕對不是指情人節吧。

    ……啊，對喔。

    「週末的學校參觀會嗎？學生會要辦什麼活動嗎？」

    石蕗高中參觀會。作為升學目標的參考，開放市內的國中生入校參觀。

    參觀者也可以參觀社團活動，因此文藝社也在思考要准備些什麼。

    原來如此，我教她讀書的話，她會在這些活動中給我一些方便當作回報吧？

    「咦，學校……參觀會？」

    天愛星同學一臉傻住。猜錯了。

    「不是的話，到底是──」

    下半句話在舌尖上凍結。

    原本就陰暗的樓梯旁空間，頓時被更深邃的黑暗覆蓋。

    「找到……壞孩子了……」

    幽影搖曳。伴隨著黑暗現身的是學生會書記‧誌喜屋夢子。

    誌喜屋學姊從後面將下巴擱在天愛星同學的肩膀上，渾身癱軟地倚著她。

    這個人也在年底和月之木學姊之間出了一些狀況。在那之後，總感覺她似乎稍微變得開朗了幾分，這大概不是錯覺。

    「學姊！？怎麼會知道我在這裡──」

    天愛星同學著急說道。誌喜屋學姊在她另一邊的肩膀上方左右擺手。

    「溫水……好久不見……」

    「嗯，三天沒見了吧。」

    我也對她擺擺手。天愛星同學一臉不愉快地瞪向我。

    「……不好意思，可以不要隔著我打情罵俏嗎？」

    「沒有啊……？對吧，溫水……」

    「是啊，我們沒有呢。」

    見到我們對彼此點頭，天愛星同學板起臉。

    大概是注意到她的反應，誌喜屋學姊從背後撫著天愛星同學的頭。

    「念書……我可以教你喔……？」

    「咦？那個，可是那樣的話……」

    天愛星同學瞬間打顫，挺直了背脊。誌喜屋學姊正來回撫摸著天愛星同學的背。

    隨後，誌喜屋學姊感到疑惑般歪著頭。

    「天愛星……胸罩……怎麼了……？」

    「哼哼……」

    天愛星同學垂著臉，發出得意的笑聲。

    「學姊要是以為我每次都會乖乖讓你解開胸罩，那可是大錯特錯。」

    天愛星同學俐落地轉身，神氣兮兮地挺起胸膛。

    「真是可惜，我已經換成前扣式的胸罩了！這樣就沒辦法隨便解開了！」

    等一下，眼前開始上演了某種戲碼。我還在這裡喔。

    「是喔……這樣也……很優……」

    誌喜屋學姊緩緩伸出手。

    隨後，她將指頭伸向天愛星同學胸前那排蝴蝶結之間，鑽進襯衫的隙縫蠢動著。

    「學姊，為什麼你理所當然地把手伸進來？咦──」

    「解開了……喔？」

    天愛星同學慌忙地按住胸口。

    「咦、等等！？真的解開──」

    天愛星同學愣了一瞬間，隨即動作僵硬地把頭轉向我。

    「那、那個……溫水同學，你一直在看？」

    一直在看。我點頭。

    「呃，所以兩位從剛才開始就在調情──」

    「這不是調情！廢話少說，請你不要看！」

    雖然你這樣講，但視線就是會飄過去。

    誌喜屋學姊對著天愛星同學招了招手後，輕聲說道：

    「天愛星……胸罩的尺寸……不合……」

    「咦！？我、我可不是愛面子喔！」

    ……天愛星同學，用不著連這些都說出來。

    話雖如此，繼續待在這裡也只是當電燈泡。

    我緩緩與兩人拉開距離。

    「那我先走一步了。兩位請慢慢來。」

    「嗯……你慢走……」

    「等等！？溫水同學！你誤會了！真的不是你想的那樣！」

    「別緊張，我明白的。不是那樣對吧。」

    我拋下這句話，快步離去。

    如果不是那樣，那到底是怎樣？雖然不知道，但我至少明白──闖進百合之間的男人罪該萬死。

    ◇

    位在西校舍一角的文藝社社團辦公室。

    我在門前讓呼吸平靜下來，接著就要召開臨時社團會議了。

    雖然正值考試期間，但這回茲事體大。和佳樹的危機相比之下，考試只是瑣碎的小事。

    「抱歉，讓大家久等了。」

    我推開門，見到房內有兩位女學生。八奈見杏菜與小鞠知花。

    不知為何兩人並肩凝視著牆壁，默默啃食著黑色的玩意兒──一整條的壽司卷。

    ……這是什麼狀況。

    這時，小鞠連連咳嗽，將吃到一半的壽司卷放到紙盤上。

    「這、這麼大的，我、我不行……」

    淚眼汪汪的小鞠喝乾茶杯中的茶水，惡狠狠地瞪向我。

    「太、太慢了。也有、你的份。」

    我的份？沿著小鞠的視線看過去，包在保鮮膜中的特粗壽司卷平躺在桌上。

    「一人一條？而且好像很粗？」

    「少、少囉嗦，一口氣、吃光。」

    咦……這壽司卷的尺寸，感覺是八奈見專用規格。

    不對，即便是八奈見這般強者，也沒辦法一口氣吃完吧──

    「呼……因為溫水來得太慢了，我就先吃掉了。」

    「！？」

    我轉頭面向那聲音，八奈見正悠然地調整蹺腳的姿勢，取出手帕擦拭嘴角。

    難道在我被小鞠纏上的這段時間，她已經吃完了一整條？

    我懷著半是贊嘆的心情，坐到她對面的椅子上後，八奈見舉起指尖朝向我背後的牆壁。

    「今年的吉祥方位在後面喔。來，一口氣吃完吧。」

    所以說……這條壽司是惠方卷吧。可是……

    「節分是昨天吧？」

    「嗯。我昨天做太多沒吃完，難得有這機會就拿來了。」

    八奈見剝開壽司卷的保鮮膜，擺到我眼前。

    「來，閉上嘴乖乖吃完。快點快點，溫水這條特別加了很多櫻花松喔。」

    是喔，可是我不太喜歡吃櫻花魚松……

    當我遲疑時，小鞠直盯著我瞧。

    「拼、拚死吃完。」

    你幾乎都沒吃多少吧。

    「呃～等正事談完我再吃。話說燒鹽還沒來嗎？」

    「檸檬她要補課。」

    「補課？不是還在考試期間嗎？」

    八奈見表情凝重，開始吃小鞠吃剩的壽司卷。你還要吃喔？

    「鑑於考試第一天的結果，石蕗的教師群組成了特別對策小組。發現一定要現在開始補課，不然會趕不上升級認定。」

    ……燒鹽那傢伙，居然慘成這樣啊。

    「呃，那燒鹽就交給老師們。今天請各位過來是有理由的。」

    我想像著自己被燒鹽用學長稱呼的未來，同時從書包中取出盒子。

    「溫水，那是什麼？」

    「先別問，嘗嘗看這個。」

    我一打開盒蓋，八奈見隨即欣喜地歡呼。

    扁平的盒子中區分成好幾個格子，排列著色彩繽紛的巧克力。

    佳樹特製，巧克力組（試作品3號）。

    「咦？這超可愛的耶。我可以吃嗎？我對巧克力可是很囉嗦的喔？」

    我知道。主要是囉嗦這點。

    「啊，這邊的是黑巧克力，這個是牛奶巧克力？哇嗚，這裡面還加了焦糖醬。小鞠也快點吃啊，不然馬上就要被吃光了喔。」

    會不會被吃光，一切端看你的拿捏。

    小鞠畏畏縮縮地將巧克力放進口中。

    「這、這是開心果吧。手、手工的？」

    「是啊，我妹妹的情人節巧克力試作品。而且這個──」

    我捏起心型的紅色巧克力，舉到眼前。

    「似乎要送給我以外的某人。」

    八奈見與小鞠伸出的手戛然而止。我慢慢打量兩人的表情。

    「究竟要給誰，她也不願意告訴我。所以說，希望你們兩個能教我──送本命巧克力給不讓哥哥知道的對象，這種國二女生的心理。」

    ……沒有回應。

    「小鞠，這裡面有餡料喔。」

    「是、是什麼？好像，是杏仁。」

    「那個……你們有在聽我說話嗎？」

    八奈見和小鞠互看一眼，無所謂地說道：

    「你妹妹有喜歡的人了吧。」

    「一、一定是有男人了。」

    ……這兩個傢伙，根本不明白事情多麼嚴重。

    我清過嗓子，轉身正色面對兩人。

    「好吧，我就特別給點提示。我妹好像要在十四號與男性友人見面。但是，我認為那應該是假動作。在這麼明顯的情境送巧克力，從戲外視角來看很明顯就是幌子吧？她被壞男人騙了，或者是被捲進死亡游戲的可能性都存在吧？所以這邊我這個親哥哥當然要介入──」

    盡管我嚴正控訴，兩人依然左耳進右耳出，逕自從書包中取出教科書和筆記本。

    「嗯～也許喔。小鞠，我有明天的考古題，你要嗎？」

    「嗚咦？有、有這種東西？」

    兩人開始准備考試。

    「……拜託，你們就不能稍微認真幫我想一下嗎？」

    八奈見嫌麻煩似地嘆息後，俐落地轉動紅色鋼珠筆。

    「答案都出來了不是嗎？我說你啊，考慮要不要交往的這段時間會讓人很緊張的，你就靜觀其變吧。」

    小鞠點頭如搗蒜。

    「拿、拿出你的包容力。要、要是家人反對，會害她更固執喔。」

    「可是你們想想，她在我面前做巧克力喔？她是不是其實有事想對哥哥表達呢？這種可能性──」

    「沒有啦。溫水你真的不明白什麼叫戀愛。」

    「一、一點都不懂。給我好好、反省。」

    這兩個傢伙還不是沒戀人期間等於年齡……

    話雖如此，兩名現役高中女生的意見一致。從客觀來看，佳樹現在有了心上人──簡而言之就是如此。而她疑似將在14號見面的那名橘同學，就是有力人選。

    然而，所謂的客觀只不過是主觀的最大公約數。身為以創作滋潤心靈的文藝社成員，難道能夠毫不反駁就照單全收？

    況且，就算要在14號送出手工巧克力，也不代表那就是本命巧克力，排除這種先入為主的想法，想必也對文藝社將來的活動有益──

    ……我無止盡地思考著這些事，不知過了多久。

    小鞠的視線飄向牆上時鐘，她將個人物品塞進書包中，站起身。

    「小鞠，你要回去啦？」

    「被、被拜託去、圖書室值班。」

    「──喔喔，今天輪到小鞠啊。」

    最近文藝社偶爾會協助圖書室。

    圖書室在考試期間雖然不開放借書，但是開放給學生當作自習室使用。

    「小鞠，考試前沒問題嗎？讓溫水代替你吧？」

    不要隨便把我推出去。

    「只、只是，坐在櫃台而已。可以，讀書。」

    小鞠走出社辦後，八奈見一面朝巧克力伸出手，一面將視線落向教科書。

    「溫水你考試不要緊？從早上好像就整個人靜不下心。」

    「現在正是佳樹的危機時刻，我哪管得了考試。如果對方不是什麼好東西，我也得有所行動。」

    聽了我的合理發言，八奈見不知為何無奈地搖了搖頭。

    「……我說啊，你妹妹是什麼時候要送巧克力？」

    「咦？那當然是十四號情人節吧。」

    「今年的情人節是星期日吧？所以說，如果會在假日和男生約好在外面見面，還送巧克力，就算現在還沒交往，也是遲早的事。」

    八奈見翻動教科書。

    「咦？可是喔，佳樹過去從來沒有表現出已經有心上人的跡象喔？在家裡我一直跟她在一起，這點絕不會錯。」

    「那就是在學校愈來愈親密，來到只差臨門一腳的階段了吧。不可以打擾他們喔。」

    不，這怎麼可能。我左右搖頭。

    「可是十四號的碰面，也可能有其他朋友同行。佳樹和我不一樣，有很多朋友。」

    「那你就問她行程不就好了？如果不是告白或約會，你妹妹也會告訴你吧？」

    原來如此，有道理。我取出智慧型手機。

    「月歷上也許已經寫了行程。我看一下好了。」

    八奈見眉心緊蹙，抬起了臉。

    「為什麼溫水的手機，能看到你妹妹的行程啊？」

    「我也不知道為什麼，月歷和云端硬碟是和我妹共用的。」

    八奈見連人帶椅地漸漸遠離我。

    「……溫水，我覺得有點惡耶。」

    「那是我妹自己這樣設定的。因為密碼是她設的，我也沒辦法改變設定──」

    開啟2月份的月歷。情人節是下週末。

    …………上頭什麼都沒寫。

    白費功夫了嗎？我打算回到上一頁時，指尖倏地停止。

    在那一天更前面，本週星期六的位置寫著我沒印象的行程。

    『和橘同學去豐川稻荷&#9825;』。

    …………！

    我忍不住將智慧型手機正面朝下，擺到桌面上。

    好，稍微冷靜下來整理思緒吧。

    …………

    ………………

    …………………………這果然是約會吧。

    橘同學就是佳樹講電話的對象吧。

    會這樣稱呼，大概就是男生。而且可推測是同年級或學弟。也有可能對方有特殊的興趣，希望學妹這樣稱呼他，不過這就先不追究。

    話說原來是寫作橘子的橘啊……這樣啊……橘同學……男生……

    「所以橘同學到底是誰啊！？」

    我抱頭苦思時，八奈見輕敲桌面。

    「溫水，我沒辦法安靜念書耶？你太擔心你妹妹了啦。」

    「不，這件事真的很嚴重啦！佳樹已經預定要在週末出去約會了喔！？」

    我把智慧型手機推到她眼前，八奈見眯起眼睛凝視著螢幕。

    「約會？你是說跟朋友的讀書會？」

    ……？這傢伙在講什麼？

    我納悶地看向螢幕，發現出遊的行程消失了。

    取而代之出現於該處的是──

    『跟朋友開讀書會』。

    ……咦？怎麼回事？

    「不不不，剛才這一格真的寫著『和橘同學去豐川稻荷』！而且最後還加上了愛心符號喔！？」

    該不會是佳樹為了避免讓我發現而改掉了？如果真是這樣，那肯定是對家人無法啟齒的那種關系，身為兄長有必要過問──

    八奈見不知何時站到我身旁，輕拍我的肩膀。

    「溫水，你一定是累了。」

    「我是說真的。佳樹真的瞞著我要在週末約會──」

    話說到一半，八奈見便將巧克力塞進我嘴裡。

    黑加侖的酸甜滋味在口中漾開。

    「冷靜下來了？來，茶也倒好了。」

    「謝謝……說的也是，也許真的只是讀書會。」

    嗯，一定是這樣。我漸漸有這種感覺了。

    「果然剛才是我看錯了吧。」

    「嗯，就是這樣。」

    八奈見溫柔地點頭。

    「佳樹才國二嘛，要和男朋友約會什麼的還太早了。」

    「嗯嗯，就是這樣。」

    「就是說嘛。況且佳樹要有心上人也太早了。我們家佳樹從來不沾這些男女之事，是個熱心從事學生會活動的模範國中生。應該是小鞠和八奈見同學有點太戀愛腦了吧？」

    我連連點頭時──

    「…………煩耶。」

    八奈見低聲呢喃。

    「咦？你說什麼？」

    「溫水，我剛才說錯了，怎麼想都是約會嘛。沒錯，就是約會啦約會。」

    突然倒戈敵營了。

    「可是日歷上寫著讀書會啊。」

    八奈見重重地坐回椅子上，大剌剌地蹺起腳。

    「讀書會只是幌子。你妹妹就是要跟那個橘同學去豐川稻荷約會，為了迎接情人節當天，先做最後的確認。」

    「……不，剛才的是我的幻覺。絕對不可能是約會。」

    事到如今證據只在我的腦袋裡。無法破解的完美理論。

    「就算是幻覺，你妹妹那麼受歡迎，和某人出去約會也不奇怪吧？」

    馬上就被破解了。

    「也許這一天遲早會到來，但是和我見到的幻覺剛好在同一天同一個地點約會，這絕對不可能吧？況且佳樹和八奈見同學不一樣，個性認真，絕對不會瞞著哥哥去約會。」

    八奈見的眉梢倏地上挑。

    「哦～……既然你敢這樣說，那就來打賭吧。」

    打賭？我一頭霧水，八奈見挑釁般瞪向我。

    「星期六是吧？你妹妹如果去約會，就是我贏。如果沒約會，就是溫水贏，怎麼樣？」

    「要打賭是沒關系，但要怎麼判別輸贏？」

    「約會地點就是豐川稻荷吧，那天考試也結束了，我們也去不就好了。」

    原來如此，意思就是要親眼確認吧。

    「……很好，我懂了。不過佳樹肯定不在那裡，我的勝利穩如磐石喔。」

    「哦～你還真有自信。」

    聽了我挑釁般的這句話，八奈見得意地挑起唇角。

    「那這樣如何？在豐川稻荷正門前的商店街，有很多小吃店能逛，輸的人就要付錢在那邊請客。」

    「哎，只是這樣的話──」

    雖說要請客，不過就是逛小吃攤。我的食量只要吃一兩個豆皮壽司就滿足──

    「稍等一下。這樣對我太不利了吧？」

    「反正溫水也不相信是約會嘛？我覺得是約會，條件很公平啊。考慮到我們看漏了沒發現你妹妹的可能性，反倒是我比較不利吧。」

    「……對喔，條件確實公平。」

    我接受這個說法後，八奈見便哼著歌繼續開始准備考試。

    「你知道嗎？有間獨創豆皮壽司店，種類超級多喔。不過豆皮壽司一口就能吃下去，我想應該能稱霸所有種類吧。啊，溫水也要世界史的考古題嗎？」

    「呃，既然你都拿來了，就借我看看吧。」

    我接過考古題的講義，同時疑問飄過腦海。

    ……奇怪，好像不太對勁吧。這賭局真的公平嗎？

    「那個，八奈見同學，跟蹤我妹這件事還是……」

    「對了，溫水。這是你的份喔。」

    八奈見像是要打斷我的話般，遞出壽司卷。

    「可是我肚子還不餓──」

    「真希望週末能放晴。」

    見到那笑容，我也只能默默地啃著壽司卷。面朝牆壁。

    ◇

    漫長的期末考也結束了，來到星期六上午。

    佳樹在玄關的全身鏡前方俐落地轉身，輕拍壓平大衣的衣領。

    今天的佳樹穿著白絨毛鑲邊的淺褐色大衣和短靴，頭發別著花飾。

    和朋友開讀書會──若是這樣，打扮未免太用心了些。

    大概是注意到靜觀的我，佳樹對我甜美地微笑道：

    「兄長大人，午餐放在冰箱裡。吃之前請加熱喔。」

    「喔喔，我知道了。注意車子喔。」

    一瞬間的空檔。我察覺到佳樹在等我摸頭，便伸手輕撫她的頭。

    「唉嘿嘿，那佳樹出門了喔。」

    見到佳樹揮著手走出家門後，我的視線瞥向手錶。

    早上10點整。我取出智慧型手機撥打電話。

    ……只響了兩聲，電話另一頭的那人便如等候多時般接起電話。

    『溫水，狀況如何？』

    手機傳出八奈見的說話聲，嚴肅得不像平常的她。我不由得繃緊表情。

    「是啊，佳樹按照預定出門了。雖然有特別打扮，但是態度一如往常。真的不是約會，而是讀書會吧？」

    『你妹妹帶什麼包包？』

    不知為何八奈見如此問道。

    「肩膀掛著一個小手提包就是了。」

    『那就不是讀書會嘛。沒帶念書用的東西啊。』

    ……八奈見反常地敏銳。我都像這樣拚命不去正視事實了。

    「是有這個可能性沒錯啦。但也許只是和朋友出去玩吧？」

    聽到我孱弱的抵抗，八奈見也毫不介意。

    『也許吧。我們的目的就是確認這一點不是嗎？好了，准備出門吧。』

    「也用不著兩個人去，我一個人不就好了？」

    『如果你一個人去，結果撞見你妹妹，你要怎麼解釋？』

    「嗚……」

    發現我為之語塞，八奈見雀躍的說話聲繼續追殺我：

    『好了，讓我們分個輸贏吧，溫水。』

    ◇

    手錶的數位表盤顯示時間剛過11點。

    我先走出豐川車站後，冷風吹得我身子顫抖。東三河地區的冬天總是吹著乾燥的強勁西風。

    「……早知道就戴圍巾來了。」

    我不由得脫口說出。聖誕節當天，天愛星同學送我的圍巾。

    我沒戴在身上，也沒什麼特別的理由──

    「好冷！溫水，你幹嘛自己先出來啦。」

    八奈見拉攏大衣前襟，自車站大廳的樓梯走下來。她一站到我身旁，就用手肘輕輕頂我。

    「因為你好像在看驗票口前面的地圖啊，我想說不要打擾你。」

    「接下來就要過去了，正常應該會一起看吧？不冷嗎？」

    八奈見一再拍打我的背。

    真是的，早知道就一個人來……

    「抱歉啦。天氣這麼冷，早點過去吧。你看，不就是那邊？」

    我草率結束對話後，指向狐狸銅像群的另一側。

    該處寫著『豐川稻荷表參道』，矗立著模仿鳥居造型的商店街拱門。

    穿過拱門後，八奈見直指向我。

    「溫水，做好覺悟了嗎？賭局已經開始了喔。」

    「我知道。如果佳樹真的來約會，那就是八奈見同學贏，如果沒有就是我贏對吧。」

    我們正式步入商店街，畢竟是假日，參拜遊客相當多。

    我察覺到自己無意識間以視線追逐著情侶，不由得苦笑。

    ……擔心過頭了。總是跟著哥哥跑的佳樹怎麼可能和男生去約會。雖然對八奈見不好意思，但這場賭局我穩操勝算。

    我走在路上並這麼告訴自己時，八奈見對我說道：

    「唉唉，溫水。剛才的書店，為什麼要掛那麼多面具啊？」

    我要轉身察看時，八奈見又硬是拉扯我的手臂。這回又怎麼了？

    「先看這個，這間藥局的招牌好可愛！來，幫忙拍照！」

    這傢伙是怎麼了？今天情緒特別高昂啊。老實說有點麻煩……

    因為八奈見已經擺出姿勢了，我只好幫她拍照。

    「拍得漂亮嗎？」

    嗯，招牌拍得非常清楚。八奈見倒是被截斷了。

    「沒問題。之後再傳給你，我們快走吧。」

    愈靠近商店街的盡頭，遊客人數也跟著增加。看這狀況，就算佳樹真的在這裡，恐怕也找不到她吧。

    收回前言。雖然我覺得她一定不會在這裡，但心裡還是愈來愈不安了……

    「唉，八奈見同學，我們快點──」

    身旁沒見到八奈見的身影。奇怪，那傢伙跑哪去了？

    我環顧四周，見到八奈見雙手拿著仙貝跑向我。

    「來，這是溫水的份。剛煎好的喔。」

    我不假思索地就接過來，不過這仙貝還真大。和佳樹的臉差不多大喔。

    「怎麼連我的都買了。」

    「我不是說今天要邊吃邊逛嗎？不快點吃完，空不出手拿下一份喔。」

    原來是這樣。不過我那份拜託先問過我一聲。

    八奈見大口大口地咀嚼著仙貝，看起來很快就會吃完。

    「話說今天你沒找小鞠和燒鹽一起來喔？」

    「怎樣，不願意和我一起？」

    吃完仙貝的八奈見兇狠地瞪向我。這傢伙還真敏銳。

    「昨天考試也結束了，就當作慶功宴，我想說大家一起來也不錯。」

    「四個人一起行動很醒目嘛。萬一被你妹妹看見，她會逃走吧？」

    八奈見用指尖捲起發梢把玩，有些害臊地說道。

    「況且，我其實非常期待今天來到這裡喔。」

    「咦？你的意思是──」

    難道說……八奈見其實很期待和我一起出來？

    對著慌張起來的我，八奈見點頭回答：

    「嗯，其實──豐川稻荷的分院位在東京赤阪，那邊是個『斷緣』的能量氣場喔。」

    感覺聽見了不祥的字眼。

    「等等，你在說什麼？斷緣？」

    「就是說有特別靈驗的功效。這裡就類似本家，效果應該也更顯著吧。」

    寺廟的系統是這樣嗎？

    「呃～保險起見我問一下，所以你有想斷絕的緣分？順帶一提，視情況而定你可以不用回答。」

    「…………你說呢？」

    八奈見沖著我微笑，走向獨創豆皮壽司店。好恐怖。

    因為很恐怖，我轉而看向路上來來往往的參拜遊客。

    不只有老年人的團體和結伴造訪的親子，也有許多年輕情侶。

    ……今天早上的佳樹心情愉快，還找母親幫忙塗了指甲油。

    雖然不至於化妝，但是就連我也看得出來，她今天的外出准備格外用心──

    「奇怪，八奈見同學？」

    一回過神來，她又不見人影了，那傢伙跑哪去了？

    沒辦法，我只好一面啃著仙貝，一面等她回來。

    這是我第一次吃剛煎好的仙貝，香氣四溢又熱騰騰的，遠比想像中美味。

    ……不過還真大。

    八奈見剛才彷彿連紙袋一並吞嚥似地塞進嘴裡，不過對我可是一樁大工程。

    我好不容易吃完時，八奈見雙手捧著許多東西回到我身邊。

    而且嘴裡橫向叼著一條竹輪，上頭還插著竹簽。簡直像是古早動畫裡登場的流浪狗。

    「嗚嗚，呼嗚呼嗚嗚。」

    雖然聽不懂她在說什麼，但是從她下巴向前突出的動作來看，大概是要我幫她取下口中那串竹輪吧。

    我別無選擇只能照辦，八奈見放鬆力氣般呼氣。

    「呼～真是的。還不是因為溫水一直發呆，我才連你的份一起買喔。」

    我又沒拜託你。

    「你好像買了很多耶，接下來馬上要開吃？全部？」

    「對啊，我不是說邊吃邊逛嗎？」

    你究竟打算逛到哪裡啊。

    「有很多喔。有蕨餅和炸豆皮、豆皮雞肉丸──這個是狐狸堡。」

    「狐狸堡？」

    仔細一看，這漢堡不是用面包，而是用油炸豆皮夾炸豬排。

    居然用炸物夾炸物，簡直和肉卷飯團同等級，堪稱是為了八奈見而存在的菜色……

    「還有這個，裡面裝了十種獨創豆皮壽司。我想跟你對分。」

    呃～就是這個吧。我從成堆的食物中取出了盒裝壽司。

    「裡面只有五個啊。」

    「嗯，很好吃喔。」

    她已經分走一半了。

    「好了，溫水也別客氣。剛才的竹輪你可以吃掉沒關系。」

    咦，這本來是要給我吃的嗎？你剛才叼在嘴裡的竹輪？

    「不了，這樣對你不好意思，還是算了。來，八奈見同學吃吧。」

    我將竹輪遞向八奈見嘴邊。

    「啊，幫我擺橫的。稍微高一點。對，就這裡。」

    八奈見像是啃玉蜀黍似地，張嘴咬起插在竹簽上的竹輪。

    感覺好像以前在國小養的雞，還滿好玩的……

    話雖如此，在人來人往之處干這種事，會被當成怪人喔。而且總覺得旁人開始看我們了。

    「八奈見同學，品嘗小吃是不錯啦，但還是早點過去參拜吧。」

    「那就得早早吃光才行啊。來，溫水你也加油。」

    八奈見嘴邊沾著竹輪的碎屑，得意地笑道。

    ……啊，我果然也得吃啊。

    ◇

    通往正殿的石鋪參拜道。八奈見抬頭仰望，同時走過偌大的石造鳥居下方。

    「哦啊～好大喔。不愧是三河排前幾名的神社。」

    「八奈見同學，豐川稻荷是佛寺喔。」

    「……真的假的？」

    「真的。」

    你不曉得喔？剛才說到斷緣時還一副很內行的樣子。

    「所以不給香油錢也OK？」

    「不，還是要。」

    你為什麼會這麼想。

    在彼此之間無關緊要的對話過程中，我們將錢放進正殿的香油錢箱，雙手合十。

    ──闔家平安。

    自從我懂事以來，總是許這個願望。

    視線不經意地飄向一旁，八奈見閉著眼睛，口中唸唸有詞。

    她似乎莫名嚴肅啊。不曉得正在許什麼願……雖然好奇但我不想知道……

    八奈見似乎終於下咒──更正，許願結束了。她心滿意足地睜開眼睛。

    「八奈見同學許了什麼願望？當然視情況你可以不用回答。」

    「…………你說呢？」

    八奈見稍微歪著頭，隨即俐落地轉身……很好，這話題就到此為止了。

    我立於正殿的階梯上方，掃視寬廣的寺院境內各處。雖然我盡可能地尋找，但沒有疑似佳樹的身影。

    「怎麼啦，溫水。突然像個可疑人士。」

    「我今天本來就是來確認佳樹是不是來約會的，不該在這種地方浪費時間吧。」

    八奈見擺出了捉弄般的表情，凝視我的臉。

    「哦～你明明說你妹妹絕對不可能來約會，但心裡其實還是很不安啊？」

    「事情總是有個萬一，萬一是真的，我就得確認現場狀況吧？約會這種事對佳樹還太早了。」

    八奈見無奈地聳了聳肩。

    「聽我說，只是約會沒必要這麼緊張啦。溫水你很沒概念耶。」

    被有生以來沒交過男友的傢伙如是說了。

    「那你說約會是怎樣？」

    「很簡單啊。男女共度相同的時間，看相同的事物，確認彼此的感受和想法，這就是約會喔。」

    八奈見踩著輕盈的腳步走下階梯。我則跟在後頭。

    「只是一起出門，就能搞懂這些事嗎……？」

    「就是這樣喔，溫水。光是走在一起，從調整彼此步伐快慢和節奏，就能知道和對方合不合得來的樣子。」

    八奈見走到階梯底端突然停止，我連忙從她背後避開。

    「呃～男生要走在車道那側，這之類的？」

    「我覺得和這類的又不太一樣。哎，不過體貼永遠都很重要喔？」

    八奈見不知為何對我投出責怪的視線。

    「啊～可是川崎好像喜歡唯我獨尊型的，不喜歡配合自己步伐的人耶。所以每個人喜好還是不同吧。」

    川崎又是誰啊。雖然我不認識，不過原來她喜歡唯我獨尊型的啊……

    我邊走邊想像未曾謀面的川崎時，八奈見使勁拉住我的手。

    「你看，靈狐冢耶！我們去看看嘛！」

    靈狐冢──我記得陳列著供奉於此的狐狸像。

    「可以是可以，你不要拉我啦。」

    在八奈見的催促下，我們走向通往靈狐冢的小徑。

    不知是不是偶然，週遭沒有其他參拜遊客。

    小徑兩旁矗立著無數的旗幟，像是要被帶進異世界般，一種不可思議的感覺籠罩心頭。

    ……不經意地，我打量著走在身旁的八奈見的側臉。

    八奈見杏菜。她老是這個樣子，讓我時常忘記她是個相當可愛又受歡迎的女生。

    我知道這傢伙起初是被青梅竹馬袴田草介甩了，為了逃避現實才開始出入文藝社。

    但最近她也時常與袴田和姬宮同學處在一起，文藝社作為避風港的用途已經消失了。

    那麼為何八奈見還一直留在這種平凡無奇的社團，甚至為了佳樹而耗費寶貴的假日──

    「唉，你是怎麼啦，溫水？」

    「咦？」

    聽見這句話，我注意到自己無意識間凝視著八奈見。

    八奈見反過來仔細端詳著我的臉。

    「對我不小心看呆了還能理解，但是稍微看過頭了吧？」

    「啥？呃，不是啦，只是稍微看一下側臉而已──」

    奇怪，我剛才說了什麼。八奈見的臉上頓時浮現出惡質的奸笑。

    「……哦？你在看我的側臉啊。」

    「呃，不是，我的意思是──」

    「這個角度可以嗎？還是頭發束到後面比較好？怎麼樣？」

    八奈見像是抓住大好機會，對我大方秀出側臉。

    ……混帳，我高中生活最嚴重的失言。

    真的不是那樣。就像是看貓咪影片那樣，不經意地看著而已，絕對不是看八奈見看得出神。再說我比較喜歡狗──煩耶，八奈見，不要用肩膀撞我。

    我逃離般加快步伐，趕到小徑的終點。

    ──靈狐冢。數量破千的狐狸石雕環繞著鎮坐於深處的神龕。石雕是由實現心願的人供奉於此。

    受到那情景震懾時，八奈見半張著嘴，站到我身旁。

    「嗚哇，好多喔。我們分頭來數吧。溫水從左邊開始。」

    「咦？數不了啦。」

    「啊！那隻狐狸和溫水像不像？你看，從那邊算過來第二十五隻狐狸。」

    「就算你這樣講，我也不會去數的。」

    真受不了，要是你以為這樣就能引誘我，那可是大錯特錯。再說放眼望去排滿了狐狸雕像，根本不可能從某一隻當起點開始數。

    話雖如此，和我特別像的是那隻狐狸嗎？旁邊的也長得清秀又帥氣。

    我小聲問八奈見：

    「……話說，第二十五隻是要從哪裡開始數？」

    ◇

    我回到表參道之後，在甜饅頭店內的長椅上無力地坐下。

    剛才阻止八奈見幫狐狸像取名字，還有監視想喂鯉魚的八奈見，十分折騰人。

    「溫水，再怎麼說我也不會吃鯉魚飼料喔？」

    八奈見遞給我一份寫著『寶珠甜饅頭』的紙包，在我身旁重重地坐下。

    這個人又擅自買了我的份……

    「那你幹嘛用手機查『鯉魚飼料』、『吃了也沒關系』啊。」

    「因為鯉魚吃飼料的時候總是吃得津津有味嘛。到底是什麼味道，溫水也會好奇吧？」

    我一點也不好奇，不要尋求我的同感。

    「話說回來，八奈見同學你還要吃喔？你在參拜前已經吃很多了吧？」

    「剛才的是邊吃邊逛啊。現在是坐著吃，分開計算。」

    八奈見打開甜饅頭的包裝紙，張嘴大口咬了下去。

    確實對八奈見的胃口來說，區區一個甜饅頭只是誤差范圍吧。剛才八奈見拿出真本事的『邊吃邊逛』，就連海外觀光客都拍手喝采。

    我愣愣地投出視線，店外頭就是人行道，參拜遊客熙來攘往。

    我在這之中尋找著佳樹的身影，但我漸漸放棄了，只是任憑人流在我的視野中流進又流出。

    ……我到底想幹嘛啊。

    被這種不確定的消息擺布，而來到這麼遠的地方。

    假使佳樹真的在這裡，用這種方法想當然也找不到人。

    「……結果佳樹不在這裡啊。」

    我輕聲呢喃道。

    「是啊，沒看到你妹妹呢。」

    八奈見也確認般說道。

    聽見那口吻我終於察覺了。八奈見今天是為了我，陪我一起來的。

    要承認某件事，在心裡坦然接納，絕非簡單的小事。

    不光只是腦袋理解，於自己內在慢慢消化也需要時間。

    所以八奈見不只是擔心而已，而是身為過來人，為了陪伴我而特地待在這裡的吧。

    八奈見嚥下甜饅頭，靜靜地開始說道：

    「過去自己是對方心上的第一名，但以後將不再是這樣。要習慣這種事，需要很長的時間呢。」

    「是這樣嗎……」

    「嗯。就算對方的第一名換人了，自己心目中的第一名也不會馬上改變。」

    八奈見面露像是有點困擾，又有點寂寥的笑容。

    明知是自誇我也敢說，過去佳樹心目中最重要的就是我。

    ──總有一天，佳樹會有其他最重要的人。

    我明明知道，但沒有面對總有一天可能就是今天的覺悟。

    在袴田與姬宮同學開始交往時，八奈見也體驗過同樣的心情──

    不，等等喔。說起來八奈見曾經是對方心目中的第一名嗎……也許不是喔……不過，哎，總之結果相同吧……

    我無止無盡地想著這些事的時候──

    「──唉，那個你不吃嗎？」

    八奈見看著我的甜饅頭，用一如往常的開朗語氣問我。

    「剛才已經吃過仙貝了，現在肚子不餓。」

    八奈見面露納悶的表情。

    「仙貝那麼薄，不算是吃過東西吧？海苔熱量也很低，在我看來實質上是零卡路裡。」

    這項八奈見理論，究竟對還不對？我想應該有問題。

    我默默遞出甜饅頭，八奈見笑臉盈盈地接過。

    「溫水，你長得這麼瘦，多吃一點比較好喔。話說你體重大概多少啊？」

    體重？我好像沒有特別注意耶。

    「我記得……上次量的時候是五十二公斤吧。」

    「唉？」

    八奈見說了「唉？」。

    拆開紙包的手不再動作，八奈見有好一段時間一語不發。

    是怎麼了，我說了什麼奇怪的話嗎……？

    「八奈見同學，怎麼了嗎？我的體重有什麼問題──」

    「什麼問題都沒有！好了，剛才拍的照片快給我！」

    咦……這傢伙怎麼突然氣呼呼的。

    她說的照片，就是剛才在商店街拍的藥房招牌吧。

    我取出智慧型手機後，打開相片檔案夾。

    在那之後我也沒拍照，只要將最新的照片傳給她──

    「……奇怪？」

    不知為何，檔案夾中出現了陌生的照片。

    「嗯？怎麼了？溫水。」

    八奈見探頭看向我的手機螢幕，納悶地歪著頭。

    「……溫水，這張照片是什麼時候拍的？」

    八奈見會感到費解也很正常。

    相片檔案夾中，有我和八奈見手拿仙貝走在路上的照片。

    還有吃漢堡時的模樣、用竹輪喂食八奈見的情景──就連喂鯉魚的場面都包含在內。

    「我自己也在照片裡面，這不是我拍的啦。」

    「那照片為什麼會在溫水的手機裡？」

    我的猜測──不，能辦到這種事的，只有一個人。

    和我共享手機的應用程式和檔案夾，而且知道我可能會來到此處的人物。

    在我們低頭凝視著手機螢幕時，又有一張照片上傳了。

    「！？」

    我連忙站起身。

    照片中映著在店內長椅上並肩而坐的一對男女。

    ──正是這個當下的我和八奈見。

    ◇

    當天傍晚。

    在自家的浴缸中，我讓肩膀以下泡進熱水，大大地嘆息。

    「今天真是累壞了……」

    我看著自天花板滴落的水珠，回憶起白天的種種。

    ──偷拍照傳到手機的下一個瞬間。

    我和八奈見沖出店門口，但沒有找到佳樹的身影。

    佳樹肯定去到現場了。

    換言之，當時記載於日歷上的預定行程『和橘同學去豐川稻荷&#9825;』，並非我的妄想。

    「哎，打賭算是平手就是了。」

    到最後也不曉得那到底是不是約會。

    因為是平手，小吃費用最後就各自付帳，算是可接受的結果──

    ……

    …………奇怪？真的是這樣嗎？

    雖然順應當時的氣氛而同意了八奈見的提議，但我該不會被騙了吧……？

    當我疑心生暗鬼時，浴室門上靜靜地浮現了一道黑影。

    「──佳樹？」

    我下意識自浴缸撐起上半身。

    「兄長大人，洗澡水溫度還好嗎？」

    佳樹再耳熟不過的開朗說話聲。

    我讓身體再度沉入浴缸中。

    「嗯，剛好。呃，找哥哥有事嗎？」

    「因為洗發精已經用完了，佳樹拿新的過來。打擾了喔。」

    嘰……

    細微的摩擦聲發出，浴室門緩緩開啟。

    佳樹只將她的小手伸進來，將沉重的洗發精擺到浴室地板上。

    她馬上抽回了手，但是稍微開啟的門卻遲遲沒有關閉的跡象。

    「謝謝你，佳樹。之後我會處理，你可以回去了。」

    沒有回應。

    毛玻璃的另一側，佳樹一動也不動地站在該處。

    我無法忍受沉默而打算開口的瞬間，佳樹以平常的口吻開口說道：

    「今天中午，兄長大人出去外面了嗎？」

    咦？為什麼要這樣問。那些照片是佳樹本人拍的吧？

    不管再怎麼說，佳樹也不可能毫未參與吧……？

    我在迷惘中開口回答：

    「呃，我和朋友出門了。為什麼要問這個？」

    「因為冰箱裡的午餐還放在那裡，我想說是怎麼了。」

    ……我完全忘了。

    回程時，不知為何八奈見一路上塞了許多小吃給我，害我一點也不餓……

    「因為我出去的時候吃過了。佳樹才是，你今天去了哪裡？」

    我以若無其事的口吻詢問。

    隔了一瞬間的空檔，佳樹以比我更稀鬆平常的語氣回答：

    「──跟朋友開讀書會了。」

    這回輪到我沉默不語。

    在毛玻璃另一側，佳樹的長發幽幽搖曳。

    「晚餐是兄長大人喜歡的豆皮壽司。兄長大人看起來滿累的，所以我加了些甜味。」

    嘰──……

    摩擦聲再度響起，浴室門緩緩關閉。

    「請慢慢泡──兄長大人。」

第五卷 Intermission 諸位學生會成員

    放學後的學生會室。

    副會長馬剃天愛星使勁推開了門。

    「會長，請聽我說！」

    天愛星筆直地走向會長座位的桌子前，雙手使勁撐向桌面。

    石蕗高中學生會會長──放虎原云雀。她的視線自桌面抬起，神態自若地微微歪著頭。

    「怎麼了？臉色這麼難看。」

    天愛星滿臉通紅，對會長厲聲控訴。

    「誌喜屋學姊又解掉我的胸──鈕子！而且還是在男生面前！」

    放虎原面露苦笑，闔起參考書。

    這樣的控訴，光是年初至今已經第三次了。

    放虎原要開口的剎那，黑影自天愛星背後出現。

    學生會書記──誌喜屋夢子。她伸出手臂圈住天愛星後，渾身癱軟地靠向她。

    「尺寸不合……不好喔……」

    「尺、尺寸沒有問題！很快就會變得剛剛好！」

    「難得的……好形狀……會走樣喔……？」

    「不會走樣！是指什麼我就不說了！」

    放虎原看著兩人交談，也不掩飾嘴角的笑意，擺了擺手。

    「誌喜屋，你還是老樣子啊。但在大庭廣眾下做這種事可不好喔。」

    「嗯……下次……我會……避人耳目……」

    「那就好。」

    兩名學姊對彼此點頭，天愛星堅持不退讓：

    「一點也不好吧！？光解開鈕子就是問題了！請會長也請幫忙說幾句話！」

    「可是我插嘴不就顯得不解風情嗎？」

    放虎原感到為難似地皺起眉頭。

    「……咦？糾正問題行為有什麼不解風情的？」

    「用不著遮掩。馬剃和誌喜屋就是那種關系吧？」

    「不是啊！？」

    「愛的形式人人不同，我也會盡量減少偏見，日後遇到困難盡管向我求助──」

    「我就說不是了啊！？」

    對著全力否認的天愛星，誌喜屋緩慢搖頭。

    「既然被拆穿了……也沒辦法……」

    「並沒有拆穿！不對，根本就沒這回事，而是反過來──啊啊，真是夠了！到底是怎樣啦！」

    天愛星驚慌失措之時，一道平穩的說話聲傳來：

    「來，我給大家泡了茶，先休息一下吧。」

    默默靜觀三人吵鬧的，是最後一位學生會成員──擔任會計的1年級生──櫻井弘人。

    同時也是唯一男生成員的他舉起茶壺。

    「今天泡了夢子學姊喜歡的水蜜桃茶，是新開封的喔。」

    櫻井將茶杯擺到誌喜屋的座位上，注入冒著蒸氣的紅茶。

    「水蜜桃茶……喜歡……」

    誌喜屋搖搖晃晃地被茶香吸引過去。

    「馬剃也稍微休息一下吧？來，坐下來喝杯茶吧。」

    「好的，真的是有點累了……」

    天愛星舉手扶額，無力地坐到椅子上。

    見到她就座後，櫻井開始將小碟子分配給眾人。

    「還有犒賞大家的巧克力，請慢用。好像是手工的喔。」

    「哦，手工巧克力啊。誰送的？」

    放虎原充滿興趣地打量著巧克力。

    櫻井一邊為會長的茶杯注入茶水，面露柔和的笑容回答：

    「你知道文藝社的溫水吧？就是他送的。」

    「啥！？」

    喀鏘。天愛星失手讓杯子掉落。

    「馬剃，沒事嗎？」

    櫻井連忙跑向她。

    天愛星猛然站起身，不理會櫻井遞出的手帕，使勁握住他的手腕。

    「溫水同學送巧克力給你！？送給櫻井你？」

    「是、是這樣沒錯。我給了他去年學校參觀會的資料，他說當作回禮。」

    「那個人……有會長還不滿足，竟然還想染指櫻井……？」

    天愛星低聲呢喃，依舊緊握著櫻井的手腕。

    「……你在說什麼？」

    「櫻井，拿到巧克力時的狀況，仔細說給我聽──呃！」

    天愛星突然間用雙手按住鼻子。

    「咦，馬剃你怎麼了？」

    天愛星仰頭看向天花板，慢慢搖頭。

    「沒事、那個，太興奮了……鼻血……」

    「……為何？」

    在滿頭問號的櫻井面前，不知何時來到附近的誌喜屋伸手環抱天愛星的肩膀。

    「不好了……到安靜的地方……休息吧……」

    「啊，好的。不好意思，請讓我到角落的沙發休息──咦？為什麼要到房間外面？誌喜屋學姊？我要被帶到什麼地方！？」

    「別擔心……什麼都不做……真的喔……」

    「如果什麼也不做，為什麼要去外面──」

    喀嚓。學生會室的門關上了。

    默默目送兩人離去後，櫻井嘆了一口又深又長的氣。

    「云雀姊，沒辦法了，我們兩個先喝茶吧。」

    轉頭一看，放虎原手拿著茶壺的提手，困擾不已般呆站在原處。

    她手中只捏著茶壺的提手，摔得粉碎的茶壺則散落一地。

    「我想幫弘人倒茶，茶壺的提手就掉了。我明明什麼都沒做啊。」

    「沒受傷吧？沒關系，我來收拾，你坐著就好。」

    櫻井悄悄地按著胃部一帶，蹲下身開始撿拾茶壺的碎片。

    石蕗高中學生會。

    雖是這副德行，但能力之優秀有目共睹，然而背地裡扶持著它的第四人的存在──目前還少有人知曉。

第五卷 ～第二敗～以渾身解數逃避現實

    週末過去，星期一到學校第一節課就是體育。而且還是長跑。

    沿著學校的外圍跑步時，早晨的冰冷空氣刺痛乾渴的喉嚨。

    我很快就累得放慢步調。

    這要跑三圈太累人了吧。能不能想個好辦法慢大家一整圈，然後假裝一起抵達終點啊……

    我在集團尾端懶散地跑著時，突然間──夏日的氣息拂過鼻間。

    冬天的道路旁不可能體驗的感受。當我感到納悶時，小麥色的身影來到我身旁。

    「阿溫，這麼快就沒力了？」

    ──燒鹽檸檬。

    知道體育課要長跑就興奮至極，從一大早就穿著體育服的怪人。

    她因此被甘夏老師責備，想在教室換回制服，於是又被女生朋友們罵。

    「你想想，現在才第一節課，要保存體力才行。一大早就長跑，體力很吃緊吧？」

    「唉～一大早就能跑步，明明就超棒的啊。好啦，加快步調囉！」

    燒鹽繞到我背後，使勁推著我的背。快住手。

    「女生是在操場上跑吧？為什麼你來跑男生的路線啊。」

    「我早就跑完了啊。因為覺得不滿足，我拜託老師讓我來跑男生的路線。」

    還是老樣子，體力充沛到過剩。

    我傻眼的同時也覺得敬佩，這時燒鹽放緩了推我的力道，身體靠向我。

    「我聽八奈說了喔。聽說你妹交到男友了？」

    ……八奈見那個大嘴巴。

    「現在還只是有可能的階段。在我看來，尚未成功觀測就等同於不存在，換言之，我妹的男朋友也等同於不存在──」

    等等，邊跑邊講話好累……

    上氣不接下氣的我無法繼續說下去，這時燒鹽繞到我面前，直盯著我的臉看。

    「阿溫，你講的話好難懂喔。簡單說只要觀測到了，你妹妹就有男朋友了？」

    「意思就是……知道她……有沒有男朋友……」

    我斷斷續續好不容易答完，燒鹽理所當然般說道：

    「那去觀測不就好了？」

    咦？什麼意思。

    當我用缺氧的腦袋思考時，燒鹽繼續說道：

    「我的補考有部分是一定要寫『社會貢獻活動』的報告。」

    「考試……有這種……內容嗎……？」

    「因為光是靠補考也追不回來，好像是特例的密技。小甘夏也警告我說『其實很不妙，不要跟任何人說』，所以是秘密喔。」

    那同樣不可以告訴我吧……

    「那個……有什麼關系？」

    「就是觀測啊。桃園國中的田徑隊拜託我幫忙指點她們練習，正好有這個機會，我想寫成報告。」

    市立桃園國中。我和燒鹽的母校，目前佳樹正在該處就讀。

    「意思是……我也……」

    「對，你就一起跟來，打聽那個男友的消息不就好了。你妹妹沒參加社團活動之類的嗎？」

    「學生……會……」

    不妙，邊跑邊交談已經逼近極限了。

    我覺得步伐愈來愈不穩了……

    「哦～你妹妹參加學生會喔。那我就跟桃園國中的老師說一聲喔！」

    燒鹽拍了拍我的背，隨後一口氣加快步調。

    看著那背影轉眼間就遠離──我放棄跑步，改用走的。

    ◇

    當天晚上，我在家裡廚房攪拌著鍋中物。

    因為爸媽和佳樹會比較晚回來，由我來做晚餐。

    我關掉瓦斯爐開關，加入咖喱塊。

    我愣愣地看著咖喱塊逐漸失去原型時，客廳門開了。

    「兄長大人，佳樹回來了。」

    兩頰被寒風吹得發紅的佳樹走進房內。

    「你回來啦，今天比較晚啊。」

    「是的，為了准備歡送畢業生，學生會的工作特別忙。」

    佳樹快步靠向我，從我背後抱住了我。

    「不可以喔，做料理時不要這樣。」

    「不行。佳樹的兄長大人電池只剩0％了。」

    如此說完，她便將臉頰用力壓在我的背上。

    ……真是的，這種地方還是沒變啊。

    但這樣愛撒嬌的佳樹，開始對我有所隱瞞了。

    雖然我也知道這一天遲早會到來──

    「好了，充電結束，佳樹恢復精神了。兄長大人，今天吃咖喱啊。」

    佳樹讓身子與我分開，隨即打開冰箱。

    「那佳樹來做沙拉喔。豆苗就拿來做沙拉吧。」

    佳樹還是開朗一如平常。

    我維持弱火持續攪拌咖喱，以若無其事的口吻搭話：

    「啊～我記得佳樹是學生會的庶務吧。」

    「從上個月起成為副會長了。桃園的新任期是從年初就開始喔？」

    ……是這樣喔？當我挖掘著朦朧的記憶時，佳樹不滿地鼓起了臉頰。

    「兄長大人到去年都還在桃園國中啊。和佳樹之間甜蜜的學園生活，難道已經忘記了嗎？」

    正確來說並非甜蜜，印象中我老是忙著躲避不停來找我的佳樹……

    「不是啦，我是回家社，和學生會又沒有關系。既然佳樹是副會長，會長是什麼樣的人啊？」

    「是同班的河合同學。兄長大人，這又怎麼了嗎？」

    「啊，沒事，只是有點好奇。」

    ……唔嗯，會長不是『橘同學』啊。可是學生會應該還有其他成員吧。橘同學是學生會成員的可能性仍未消失，也無法撇開是同班同學的可能性──

    「兄長大人，火關小一點比較好喔。」

    我都忘了。我將瓦斯爐的火力轉小。

    我側眼打量著佳樹一面哼歌一面洗著萵苣的模樣。

    「所以因為學生會的工作，這陣子都會比較晚回來嗎？」

    「聽說本週都是這樣。大概都會在這時間回來。」

    「哦～這樣啊。」

    我緩緩自鍋底攪拌咖喱。

    ──明天放學後，我已經約好和燒鹽一起去桃園國中。

    如果明天也差不多這個時候，應該能仔細觀察在校時的佳樹。

    「……兄長大人，該不會是佳樹晚回來讓你寂寞了？」

    「唉？」

    佳樹羞赧地笑著，用頭不停磨蹭著我的手臂。

    「兄長大人愛太深也很傷腦筋呢。佳樹見不到兄長大人也很寂寞喔？」

    「不可以喔，料理中不准貼著人。」

    ……哎，也沒必要特地否認。

    我加進了提味用的八丁味噌後，蓋上鍋蓋。

    為了避免因為明天的『觀測』而心神不寧──我表現得像是個溫柔的哥哥。

    ◇

    隔天放學後。我置身母校──桃園國中的操場上。

    沒有空檔能沉浸於懷舊之情，燒鹽朝氣蓬勃的吆喝聲響徹週遭。

    「大家～過得都好嗎～？」

    『很好～！』

    燒鹽高高舉起拳頭，聚集於此的女學生們的拳頭紛紛跟上。

    ──桃園國中女子田徑隊，這些傢伙們的情緒之高昂和燒鹽同等。

    有些學生穿著制服，肯定是已經退出田徑隊的三年級生吧。

    燒鹽這傢伙，還真的很有人望啊……雖然學妹們好像每個都很麻煩……

    「這就是她的為人啊。燒鹽同學說得謙虛點就是天使。」

    在我身旁額頭閃耀光芒的朝云千早，洋洋得意地連連點頭。

    雖然這位才女與燒鹽的心上人結為情侶，不過現在她和燒鹽的關系好到稱得上是死黨了。

    ……不過她為什麼會這裡啊？這個人應該不是桃園國中的畢業生才對。

    「呃～朝云同學。雖然有點難以啟齒，但你為什麼會在這裡──」

    這時，我注意到數十道視線朝我聚集。

    田徑隊的女生隊員們，個個筆直地凝視著我。

    「咦……怎麼了……？」

    我害怕得向後倒退時，高亢的嗓音接連沖進耳中。

    「學姊，那個男生是誰啊？」「是男友嗎～？」「不公平～！」「好瘦～！」

    嗚哇，原來國中生這麼吵喔？

    我投出求助的視線後，燒鹽挑起嘴角一笑──突然靠上來挽住我的手臂。

    「喂！？」

    我不由得想抽身時，燒鹽使勁夾住了我的手臂。

    「咦～大家覺得是怎樣？來，老實說出感想！」

    音調高亢的歡呼聲再度響起。

    「是男友啦男友！」「就是來炫耀的吧！」「好好喔～！」「不公平～！」

    咦……這是什麼狀況？燒鹽對著不知所措的我眨了眨眼，放開我的手臂。

    「可惜猜錯了～不是男友！正確解答是阿溫！」

    這是哪招。這種謎底就算是國中生也不管用喔。

    「阿溫你好～！」「阿溫有女友嗎～？」「教我讀書！」「阿溫好瘦喔～！」

    女生隊員們笑笑鬧鬧地對著我揮手。

    還真的管用。這些傢伙果然是燒鹽的學妹。

    我壓抑著感情呆站在原地時，燒鹽向前踏出一步。

    「好了，那就馬上來跑步吧！大家都准備好了？」

    『准備好了～！』

    唉，終於要開始練習了嗎？

    在預定計畫中，在練習過程時，我會看準時機離開此處。

    我不動聲色地向後退，這時燒鹽的西裝外套突然朝著我從天而降。

    「……咦？喂，燒鹽！」

    忍不住驚呼也不能怪我。因為燒鹽就在操場的正中央開始解制服的蝴蝶結。

    不理會我的制止，她解開蝴蝶結之後，飛快地脫下襯衫。

    襯衫底下──是石蕗高中田徑隊的制服。

    「阿溫，我底下有穿啦。」

    燒鹽笑著，手伸向裙子的拉煉。

    可不是有穿就沒關系。

    我看不下去而打算阻止她，這時朝云同學輕敲我的肩膀。

    「對了，朝云同學也幫我說說她──」

    「好了，這個也麻煩你拿著。」

    語畢，她將燒鹽的襯衫與蝴蝶結交給我。

    「呃，那個──」

    「那麼檸檬同學，制服摺好會放在那邊喔。」

    朝云同學撿起了燒鹽脫下後亂丟的裙子，朝著操場角落邁開步伐。

    「謝謝你，小千！來，大家拿出干勁囉～！」

    『是～！』

    我抱著燒鹽的衣服呆站在操場邊緣時，朝云同學對我連連招手。

    我小跑步靠近她後，朝云同學對我投出淘氣的笑容。

    「溫水同學，衣服摺好後就離開此處吧。別擔心，大家已經完全忘記我們了。」

    啊，對喔。在這個時間點溜走就好了吧。

    所以燒鹽是為此才當眾脫衣──不，她沒想這麼多吧。

    我不經意地看向一旁，朝云同學手拿著燒鹽的裙子，眉開眼笑。

    「……朝云同學，你好像很開心耶。」

    「因為這所學校也是光希同學的母校吧？老實說我真的很期待。想說趁這個機會徹底找出光希同學留下的所有痕跡。」

    朝云同學雀躍地加快步伐，我緊跟在後。

    與其一個人在校內調查，有個人同行壯膽確實比較好。

    不過，先撇開這個問題不談。

    ……為什麼這個人會在這裡？

    ◇

    我在二樓的男生廁所觀察走廊上的狀況。

    確認四下無人後，我鬆了口氣，邁開步伐。

    短暫猶豫後，我解開了領口處的鈕子，使勁深呼吸。

    沒錯，我現在穿的不是石蕗的制服。

    市立桃園國中的男生制服──也就是所謂的立領制服。

    「袖子稍微變短了啊……」

    藏木於林。換上國中時代的制服，進行潛入調查。

    因為是燒鹽提出的點子，心裡難免有些不安，但對於將不起眼奉為圭皋的我，倒是不錯的計畫。

    ……話說回來，還沒好嗎？

    我將視線投向女生廁所的入口。

    這時，就像是看準了時機，一名女生自廁所現身。

    身穿連身裙制服的那女生，在我眼前轉了一圈。

    「怎麼樣？感覺有點害羞呢。」

    朝云同學正穿著桃園國中的女生制服。

    「嗯，沒問題。要自稱國中生也完全行得通。」

    「哎呀，真是謝謝你……不過那句話算不上是稱贊喔？」

    額頭閃耀光芒，她對我投出別有用意的笑容。

    是這樣嗎？網路上明明寫說，稱贊女生看起來比實際年齡年輕能讓女生開心，網路消息還真不可靠。

    「因為是檸檬同學的制服，裙擺有點長呢。你看，袖管也太長了。」

    朝云同學將雙手向前伸，指頭捏住袖口。

    「啊～不過只要態度大方，就不會有人發現。」

    ……不過寬松的袖子感覺不錯耶。

    文藝社也有一名衣服尺寸稍嫌過大的女生，但她又不太一樣。

    情緒興奮的朝云同學在胸前握緊了雙手拳頭。

    「好了，馬上開始探險吧。3年4班的教室在哪裡呢？」

    「咦？我妹是二年級耶。」

    「我說的是光希同學以前的教室。難得有這機會，我也想多瞭解自己的男友。」

    這個人到底是來幹嘛的。話說到底是為什麼會在這裡。

    「我是2班，所以我也不太清楚。」

    不對喔，稍等一下。我在2班應該是二年級的時候……

    「那麼三年級的教室在哪裡呢？」

    「不知道。三樓──不對，應該是新校舍吧。這裡應該是舊校舍？」

    「……溫水同學，你真的在這所學校就讀過嗎？」

    真沒禮貌。只是國中時代的記憶有些模糊而已。

    朝云同學言歸正傳，指向走廊的另一頭。

    「那麼我們出發吧。一年級教室在二樓，照順序來看，三年級應該在四樓吧？」

    朝云踩著滑動般的急促步伐，快步走向樓梯。

    「可以是可以，不過要是穿著這打扮遇見認識的人，還滿尷尬的。」

    「你有認識的人在這邊嗎？」

    「沒有啊？」

    朝云同學無言地點頭，隨即踩著輕盈的步伐走上樓梯。

    我追趕著她上樓。

    通過三樓靠近四樓後，懷念與不適應感交雜似的感覺環繞著我。

    記憶在我腦中漸漸勾勒出輪廓。

    每天早上，都垂著頭走上這座樓梯。

    第七階的防滑條掀開了一整年，現在修理得完好如初。

    我感到輕微的喘息，走上四樓，眺望著無人的漫長走廊。

    傍晚時的柔弱陽光灑落在走廊上。

    明明還過不到一年，卻有種隔著智慧型手機的螢幕看見般的不可思議心情。

    「最裡頭就是光希同學待過的教室吧，我去看看就回來。」

    朝云同學的額頭和眼眸閃耀光芒，拋下我而跑離。

    我緩步穿過走廊，在寫著3年2班的班級牌下方停住腳步。

    ──這裡就是我待過的教室。

    我沉浸於感傷好半晌，聽見遠處傳來有人上樓梯的聲音。

    呆站在這裡會很醒目啊……

    我確認教室內空無一人後，逃也似地進入教室內。

    窗邊那排，從後面數來第三個，就是我的座位。

    懷著些許罪惡感，我坐到椅子上。窗外能看見的市政廳大樓依舊不變，但當時使用的課桌似乎變小了。

    「過了還不到一年啊……」

    在那時，我總覺得自己不屬於這個地方。

    我總是看著窗外，同班同學和操場上的陌生同學感覺起來同樣遙遠──

    ◇　◇　◇　◇

    市立桃園國中3年2班，溫水和彥。

    這是現在的我被賦予的代號。

    國中生這樣的立場，不過是只會持續到3月的虛假姿態。

    所以沒有朋友也沒必要介意。完全沒必要。

    我在下課時間的教室內，一隻手撐著臉頰，翻開在圖書室借來的書。

    近來特別著迷的《琉璃色王國》系列，是女高中生涼子被扔進中華風格異世界的冒險故事。

    故事從第七集起進入第二部，劇情突然急轉直下，涼子受到敵國的皇帝求婚。坦白說接下來的故事讓我迫不及待。

    ……涼子那傢伙，只是被神秘又帥氣的皇帝溫柔對待，居然就怦然心動。在國內等你的傲嬌古板將軍已經被拋到腦後了嗎？

    我焦急地翻動書頁的瞬間，從隔壁座位傳來的聲音讓我停止動作。

    「我是說真的啦！像這樣，咻咻咻的轉了大概五圈喔！」

    響亮快活的說話聲，來自同班同學燒鹽檸檬。

    她用那曬黑的修長手腳擺出姿勢，有如芭蕾舞者般轉了一圈。

    這時，動作過快的燒鹽猛然撞上我的桌子。

    「糟糕，對不起喔！」

    「唉？沒、沒事……」

    我闔起書本，嘟噥呢喃。

    「哎喲，你在幹嘛啦，檸檬。」

    「來，坐這邊。」

    「咦？可是──」

    燒鹽對我投出歉疚的視線，但老實說我只希望她別理我。我只是想當班上的背景而已。

    「真的很對不起喔。」

    燒鹽對我雙手合十致歉後，回到自己的座位上。

    好了，繼續讀書吧。我再度翻開書頁，但不知為何難以集中。

    ──燒鹽檸檬。印象中她是田徑隊的隊長，朝會上時常受到表揚。

    運動全能又高人氣，而且長得也可愛。

    和我可說是兩個極端，是將來也絕對不會有交集的人物。

    ……先不管這些，四處胡鬧搞笑的燒鹽，那身影讓我有所聯想。

    黝黑的臉龐。桃園國中的制服是輪廓獨特的連身裙──

    「該說是可愛的杏鮑菇吧？」

    我下意識呢喃而抬起臉時，杏鮑菇──不對，燒鹽的臉就在眼前。

    「杏鮑菇？」

    「咦！？沒有、那個。」

    我語塞時，燒鹽探頭看向我的手邊。

    「原來溫水會讀書喔。你在讀什麼？」

    「咦？那個，在圖書室──」

    「喂～燒鹽，我們要先走了喔！」

    好不容易擠出的話才說到一半，被女生的聲音蓋過。

    「我也馬上過去！溫水，抱歉打擾你了！」

    「咦？啊，嗯。」

    ……那傢伙，原來知道我的名字啊。

    燒鹽有如一陣風般離去後，教室變得十分安靜。

    好啦，這樣就能專心讀書了，以涼子與大陸的和平為賭注的一戰即將開始。

    ……

    …………

    ………………話說未免也太安靜了。

    我將視線從書本抬起，發現教室內只有我一人。

    「啊，下一節是音樂嘛。」

    我從書包中取出直笛，快步趕向音樂教室──

    ◇　◇　◇　◇

    我沉浸在回憶中，同時掃視教室。

    到頭來直到畢業為止，我國中生活中注視的只有窗外景物、小說和教科書。

    我並沒有為此後悔，但成為高中生的現在，我隱隱約約明白了。

    不管我當初是喜歡或不喜歡，這地方過去確實是我的歸宿。

    至於現在的歸宿──稍嫌吵鬧了些。換作是過去的我，想必已經逃離了。

    我苦笑著放眼看向窗外，女子田徑隊的身影不在操場上。

    奇怪，難道是到學校外頭練跑了嗎？

    「燒鹽，拜託千萬不要鬧出事啊……」

    「你叫我？」！？到底是何時來的。燒鹽拉開一旁的椅子，坐到我旁邊。

    雖然她那身田徑隊制服看起來很冷，但滿身大汗的她稍微冒著熱氣。

    「哎呀～跑得真盡興。學妹們也滿有本事的，我放心了。」

    「呃，你怎麼在這裡？田徑隊那邊沒事了？」

    「大家在玩捉迷藏。要是我被抓到了，就要請大家喝飲料。」

    「……在校舍裡頭？」

    馬上就鬧事了。

    燒鹽用手掌連連對自己的臉搧風，看向黑板。

    「就是這個角度。唉，我那時候是坐這裡吧？」

    「呃……大概是吧。」

    我不由得含糊帶過。

    再說記得以前幾乎沒有關聯的女生的座位，好像會讓人覺得惡心。

    「你想想，應該有印象吧？阿溫就坐我旁邊啊。」

    「咦？你知道我坐在這裡喔？」

    「這不是當然的嗎？不和任何人講話，老是在看書，我那時就覺得這個人不知道在想什麼。」

    ……啊，嗯，無從反駁。

    「所以你對我的印象就是，老是一個人在看書的人？」

    「好像不只是這樣。呃～……」

    燒鹽雙手抱胸，陷入沉思。這時她回想起某件事情般，握拳敲在掌心。

    「啊！阿溫那時候在當跟蹤狂吧！」

    咦！？突然在講什麼啊？

    「沒有沒有，我沒干過這種事！」

    「啊，阿溫是被跟蹤的人吧？抱歉抱歉。」

    真是嚴重的誤會……咦？

    「那時候有人跟蹤我？我還是第一次聽說。」

    「就是一個嬌小又長頭發的可愛女生。你有印象嗎？」

    ……當然有印象。我佯裝平靜地問道：

    「那女生真的那麼常出現？」

    「下課時間大多都在啊。有時候上課時也在。」

    真的假的。我完全沒發現。

    「哎呀～她那樣肯定很愛你吧。阿溫，她有沒有跟到你家？」

    不只每天都來我家，我們甚至住在一起。

    「……那大概是我妹。」

    聽見我的自白，連燒鹽也不禁皺起眉頭。

    「為什麼你妹妹要當跟蹤狂？」

    為什麼啊？我也不曉得。

    「雖然是跟蹤狂，但我妹是身心健全的那種，別擔心。」

    「哦～也有這種的喔。」

    ……抱歉，沒有。見到燒鹽那純真的眼眸，我也不禁心痛。

    「在准備石蕗祭的時候，你應該見過我妹吧？她有來教室啊。」

    「仔細一想好像是喔。阿溫的跟蹤狂的確就是那個女生。」

    這時，她有所察覺般凝視著我。

    「怎樣？」

    「那今天輪到阿溫當跟蹤狂囉。」

    ……無法否認。

    然而，這是為了保護妹妹，不得不採取的必要手段，也就是正義的跟蹤狂。

    「話說現在不是坐著休息的時候呢。燒鹽也還在捉迷藏吧？」

    在燒鹽回答之前，身穿體操服的女生出現在教室入口處。

    「發現學姊～！」「喂～在這裡喔！」「好像在親熱耶～！」

    燒鹽的身子自座位彈起，猛然站起身。

    「糟糕！阿溫晚點見囉！」

    她從還沒被擋住的教室後門飛快逃走。

    田徑隊女生追逐她而去，目送她們消失後，我也緩緩站起身。

    ──現在不是細細反芻無味記憶的時候。也該開始動手調查了。

    先和朝云同學會合比較好吧？

    不過那個人又不擅長低調行動，不如我一個人比較……

    就像是看穿我這種想法般，朝云同學自教室入口處突然探出頭。

    「溫水同學，剛才好像在跟人家親熱～」

    「不要連朝云同學都起鬨啦。」

    「哎呀，我可不是起鬨喔。好了，我拿到情報了。馬上動身吧。」

    朝云同學對我招手，我順從地跟著她走在走廊上。

    「呃～你要去哪裡？」

    「我想說不該打擾你，就在校內四處游蕩。運氣好抵達了圖書室。」

    「傍晚時的圖書室有圖書室老師在，沒事嗎？」

    「是的，我和老師相談甚歡，請老師為我介紹了校園導覽、班級報、社團活動報告等──我已經檢查過全校學生了。」

    咦？這個人又在說怪話了喔。我追趕著開始走下樓梯的朝云同學。

    「呃，你已經檢查過全校學生了？在這麼短的時間內？」

    「是啊，這需要一點小訣竅。」

    朝云同學輕敲她的寬額頭。

    「先記住必須頁面的圖像，之後才在腦袋裡面仔細重讀。這樣就能將逗留時間降低到最短。」

    原來如此。理論我懂，但是無法想像。朝云同學真的是人類嗎？

    朝云同學對著有些嚇到的我，挑起嘴角微笑。

    「你在調查你妹妹和橘學弟的關系吧？這學校中姓橘的學生只有一名。當然老師和職員中也無人同姓。」

    朝云同學走到樓梯最底端，轉身面對我，連身裙的裙擺輕盈搖動。

    「──2年4班，橘聰。園藝社的男學生。」

    ◇

    據說園藝社的社團辦公室位在校舍後方。

    會用上「據說」這字眼，原因是我過去不曉得園藝社的存在，而朝云同學已經記住校內導覽圖，對桃園國中的知識已經勝過我。

    ……這個人比我還有資格自稱畢業生吧？

    朝云同學向錯身而過的三年級生低頭行禮，與我並肩走在走廊上。

    「這裡的圖書室很豪華呢。好像比石蕗的還要大吧？」

    「改建時好像和某個房間合並了，好像還順便當了什麼實驗校，所以才會變得這麼大。」

    我也覺得好像有點多。

    朝云同學停下腳步，自走廊窗戶望向外頭。

    「那邊就是園藝社的田園。你看，溫室的旁邊。」

    我順著她的視線看過去，那邊有個寬敞如半個教室的田園。一旁還搭著溫室。

    田園旁有個身穿藍色運動服的男學生，他從雙臂抱著的袋子中灑出白色粉末。

    「那位就是橘學弟，本年度的社團介紹登出了他的照片。」

    ──他就是橘學弟。我嚥下口水。

    即便用同輩的標准來看，身高也偏矮。

    國中生常見的單薄身材。眼型狹長，五官還算端整。

    除了清爽之外，還隱隱約約散發著若干美豔氣氛的少年。

    ……看起來應該還滿受歡迎的。

    受歡迎的男人沒一個好東西（偏見）。現在有必要徹底揭發他的本性。

    「那我們走囉，溫水同學。」

    「咦？等等。」

    朝云同學走出校舍後，踩著毫無遲疑的腳步，走向橘學弟。

    我有些遲疑，但還是追上她的腳步。

    「你好，可以打擾一下嗎？」

    「嗯，有什麼事嗎？」

    橘少年抬起臉，朝云同學雙手按在胸前，對他低頭微微一禮。

    「我們是一年級的渡邊。雖然突然，但是希望能參觀園藝社。」！？我們要自稱國中一年級也太勉強了吧？還有，你說我們？

    當我頭上冒出問號時，朝云同學神情淘氣地斜眼對我示意。

    「我和他是異卵雙胞胎。對吧，小彥？」

    「唉？是、是啊，姊姊。」

    等等，為何要引入這麼復雜的設定。

    橘少年納悶地看著僵硬點頭的我，同時將懷裡的袋子放到地上。

    「嗯，想參觀都歡迎。我是二年級的橘。兩位都對園藝有興趣嗎？」

    「是的，從小就有些興趣。學長，請問你剛才在做什麼呢？」

    朝云同學低頭看向橘少年的腳邊。

    「我在准備移植高麗菜。長好的幼苗在溫室裡，想看看嗎？」

    「好的，我很樂意。」

    橘少年腳步輕快地走向溫室。朝云同學要跟上去的時候，我抓住她的手臂。

    「先等等，朝云同學。為什麼你要講什麼雙胞胎？」

    「一年級中姓渡邊的一共六名，我想說身份比較不容易曝光。」

    「就算這樣也不用自稱雙胞胎吧？反而讓他起疑心了嘛。」

    「那就換成未婚妻吧？好像愛情喜劇一樣很有趣呢，小彥。」

    ……朝云同學似乎覺得這狀況很好玩。

    我走進溫室，裡頭是約八張榻榻米的空間，整理得有條不紊。

    「一開始從種子養大，現在正要進行最後的疏苗。」

    橘少年表情欣喜，指向中央偌大的作業桌。

    一人環抱大小的托盤上，塞滿了小型的苗缽。

    苗缽簡單說就是塑膠制的迷你盆栽，將幼苗種在裡頭，之後再移植到地面。苗缽中長著好幾株已經冒出數片葉子的幼苗。

    朝云同學眼神燦亮，低頭注視。

    「疏苗的意思是要拔掉葉子嗎？」

    「對，只留下最大的那株，其他芽都要拔掉。你們也試試看吧？」

    「好的，我很樂意。」

    朝云同學喜孜孜地動手作業。

    「朝──姊姊，你對這類的有興趣喔？」

    「因為實踐之中含有光從書籍無法取得的知識啊。比方說，雖然同樣是最大的幼苗，但是高度、莖的粗細、葉片大小──有許多不同的要素吧？小彥也別只用腦袋想，動手試試看吧。」

    朝云姊姊，連口吻都變了喔。

    我呆站在原地時，橘少年溫柔地對我搭話道：

    「原來你是弟弟啊。不嫌棄的話，可以稍微幫點忙嗎？」

    ……咦？高中生被國中生體恤了耶。

    「啊，好的。請問要怎麼做？」

    「這邊這排的疏苗可以麻煩你嗎？慢慢來就好。」

    呃～就是要拔掉苗缽中長最大的芽嗎？

    這株──不對，應該是這株吧？可是旁邊這株的葉片長得更大……

    「用不著那麼猶豫，按照你的直覺就好了。」

    「不過，要是我拔錯了，它不會枯死嗎？」

    橘少年輕笑道：

    「既然是你自己選的，那就不算錯。畢竟是社團活動，不管最後長成怎麼樣，都是一種經驗，所以不用怕。」

    ……這個人是不是比我還成熟啊？至少精神年齡一定比八奈見還高。

    我們三人沉默地持續作業了大概十分鐘時，朝云同學面露爽朗的笑容，擦過額頭上的汗珠。

    「呼……學長，這邊的大概結束了。」

    「我這邊也結束了。弟弟也──嗯，哎，沒問題。」

    這種說法擺明了是有問題。

    橘少年將整盤幼苗端到架子上後，將雙手拍干淨。

    「下星期會把幼苗種到菜園裡，務必來參觀喔。你們是哪班的？」

    「咦？」

    ……不妙，這些細節還沒有設定好。

    我語塞時，朝云同學攬住我的手臂。

    「小彥，差不多到了該去找老師的時間了。不好意思，學長。我們差不多該失陪了。」

    「啊，是這樣啊。每天放學後都有人在，隨時都可以來喔。」

    橘少年對我們露出爽朗的笑容。

    「好的，我們還會再來的。小彥也要好好道謝啊。」

    「啊、嗯，謝謝你。」

    我們深深低下頭後，快步離開園藝社的農園，同時感覺到視線追逐著我們的背影。走進校舍後，我長長吐出一口氣，將手抽離朝云同學的臂彎。

    「剛才那樣很突兀吧？人家一問班級就急著離開。」

    「是沒錯，不過也沒辦法。其實我接到了檸檬同學的聯絡。」

    燒鹽傳來聯絡？到底是什麼時候──

    朝云同學得意地微笑，將手伸向我。

    「鏘～！姊姊我已經開始用智慧型手錶了。」

    智慧型手錶。應該是能與智慧型手機連動的多功能手錶吧。

    擺到我眼前的螢幕上，顯示著燒鹽送來的謎樣訊息。

    『類別S　接近中』。

    ……這什麼意思？我皺起眉頭時，朝云同學豎起一根手指在我眼前左右擺動。

    「小彥，檸檬同學看似四處亂跑，實際上是為了尋找目標而在校舍內探索喔。」

    類別S的目標──意思是Sister的『S'嗎？

    「咦？佳樹正往這邊過來的話，要快點遠離才行。」

    我轉身打算起跑，險些撞上迎面而來的人影。

    「嗚哇，抱歉！我趕時間。」

    「不會，我才該道歉。沒事嗎？」

    對方反而向我道歉。是位高個子的女學生，肩上扛著鋤頭。

    那臉龐我總覺得似曾相識──

    「小權～！你在哪裡～」

    「！！！」

    這耳熟的說話聲更是不用說了。

    我抓住朝云同學的手，連忙離開現場。

    我走過轉角，躲到暗處觀察狀況時，嬌小的女學生朝著我們來的方向一路跑過去。

    亮麗的黑色長發，小巧端整的臉蛋與纖瘦的手腳，細碎小幅的步伐。

    毋庸置疑──就是佳樹。

    「是小溫啊，怎麼了？」

    「因為聽老師說小權去園藝社那邊了。」

    細微的話語聲傳來。

    我盡可能探出上半身，凝神傾聽。

    「之前訂的新鋤頭已經送到了，我想拿去給聰。」

    「是這樣啊。佳樹剛好也有事要找橘同學，可以一起嗎？」

    「可以是可以，小溫找他有什麼事？」

    「我想跟他討論十四號的行程。在教室不太方便，對吧？」

    果然──在情人節當天，兩個人會見面啊。

    而且還是在教室不方便討論的內容……？小權快拒絕。馬上拒絕。

    「……哦～那這給你，順便把我的鋤頭拿給他吧？」

    「哎呀，小權不去見橘同學沒關系嗎？」

    「沒關系啊。這個拿去，拜託你了。」

    「好，知道了。盡管交給佳樹。」

    我的祈禱只是徒然，這下子佳樹將會與橘少年兩人獨處。

    小權朝著佳樹來的方向邁步而去。

    ……我觀察動靜好半晌後，探頭看向走廊上，該處已經找不到佳樹的身影。

    我應該追趕佳樹過去嗎？可是園藝社的田園附近沒有地方藏身。

    要靠近到能聽見對話內容，恐怕不可能啊……

    我如此思考時，朝云同學稍微歪著頭。

    「小彥，剛才的高個子女生是你妹妹的朋友嗎？」

    「呃～我記得她是佳樹的朋友，來我家玩過幾次──這個設定還在持續？」

    「我還滿中意的耶。那麼，我稍微調整一下設定喔。」

    ……調整設定？朝云同學雙眼神采奕奕，開始操縱智慧型手錶。

    「等等，你該不會在園藝社偷裝了什麼東西吧？不是約定好不用GPS了嗎？」

    「是的，我已經反省過了。偷裝GPS是踐踏人類尊嚴的行為。絕對無法容忍。」

    嗯，就是這樣。你明白就好。

    「那又是為什麼？」

    「溫水同學，假使有人聽見我們現在的對話，你能夠責怪那個人嗎？」

    ……咦？我不由得環顧四周。

    空蕩蕩的走廊上沒有人影，只有運動社團的吆喝聲自遠方傳來。

    「哎，畢竟是在走廊上，被聽見也不能怪人家吧。」

    朝云同學用力點頭。

    「沒錯，正是如此。打個比方，就像是建築物的外觀可自由觀看，聽見公共場合的交談內容，也不會遭到責怪。」

    原來如此……？我漸漸覺得有道理了。

    「呃～所以說，因為不能用GPS，你在那邊裝了竊聽器？」

    朝云同學緩緩搖頭。

    「人類是會被語言影響的生物。並非竊聽器，而是智能監聽──我如此稱呼。」

    什麼跟什麼，聽起來還滿帥的。

    「簡單說，聽那兩人的對話，在倫理上沒有問題……是這個意思吧？」

    「沒錯，正是如此。」

    「既然這樣那就沒辦法了。但你不要跟其他人說喔？」

    「我知道了。這是我們兩人的秘密。」

    我們兩人將耳朵靠向調整完成的智慧型手錶。

    『────喔──所以────這樣的話──』

    斷斷續續的話語聲伴隨著雜訊一並傳來──那是橘少年。

    我和朝云同學維持著耳朵靠在手錶旁的姿勢，躡手躡腳地移動至窗邊。

    刺耳的雜訊消融般消失。

    『──那就按照預定計畫嗎？』

    傳來的聲音毫無疑問，就是佳樹的說話聲。我不由得屏息。

    『嗯，就拜託你了。不好意思，讓你特地跑來園藝社。』

    『沒關系的。在人多的地方聊這種事情，佳樹也會害羞。』

    他們剛才聊的是在人前會害羞的事情……？不對，等一下。雖說是害臊的話題，但不一定就是談情說愛。我也曾在國中時候，不小心脫口叫老師『媽媽』。

    緊接而來的對話，徹底焚燒我混亂的大腦。

    『呃，這件事對你哥哥──』

    『呵呵……十四號的事情，要對兄長大人保密喔？』

    啥！？瞞著我聊害羞的事情！？

    「哥哥我絕對不會接受的！」

    我扯開嗓門喊完，朝云同學表情驚訝。

    「溫水同學，他們聽不到我們的聲音喔？」

    「是喔，那就直接過去──」

    「這樣會馬上被發現，真的好嗎？」

    當然不好，冷靜下來思考吧。我把手按在胸口，深呼吸。

    ……佳樹找橘少年談的是情人節當天的事情。

    討論內容要是被其他人聽見，會讓她覺得害羞，而且要對我保密，就只是這樣──

    「不，這樣絕對不對勁。朝云同學也這樣想吧？」

    「從剛才到現在，不對勁的只有溫水同學而已。」

    也許真是如此，但膝蓋的顫抖遲遲不止。

    光聽剛才的對話，兩人的關系似乎相當親密。雖然還無法斷定兩人已經開始交往，但不會喜歡上佳樹的男生在這世上絕不存在──

    「所以他會成為我弟弟……哥哥要變成大舅子了……？」

    「好了，先暫停。」

    朝云同學用雙手左右夾住了我失去血色的臉頰。

    「咦？什麼暫停──」

    「來，用力吸氣～」

    「啊，好的。」

    我深深地吸氣。

    「接下來慢慢吐氣～」

    我分兩次吐出胸口中的空氣。同樣的步驟反覆三次，這下終於慢慢冷靜下來。

    「聽我說，你妹妹只是跟人家稍微親熱一下而已。這點小事，你和姊姊之間也做過吧？」

    「不，沒有啊。」

    再說你也不是姊姊。

    「那之後再陪你親熱吧。來，小彥。我們和檸檬同學會合，准備離開吧。好了，制服要穿整齊喔。」

    朝云同學把手伸向我的領子，重新扣上立領的鈕子。

    咦……我真的有姊姊……？好像真的有……我是小彥嗎……好像真的是……

    我愣愣地看著眼前那片額頭時，嬌小的女學生走過走廊。

    這時女學生停下腳步，難以置信般睜圓了眼睛。

    「咦？咦咦咦咦？」

    女學生一把抓住我的手，蹦蹦跳跳。

    「呀～！兄長大人！？到底是怎麼了！？難道重新就讀國中了嗎！？」

    兄長大人……奇怪，對喔……我有妹妹……這個人……是妹妹……？

    「該不會是佳樹……？」

    我這時終於取回理智，佳樹直逼我眼前。

    「嗚哇、嗚哇哇！學生服的兄長大人果然也很棒！不好意思，麻煩幫忙拍張照片──」

    佳樹取出智慧型手機，眨了眨圓亮的眼眸。

    「咦？這位是曾在佳樹家見過一面的朝云學姊，對吧？為什麼會穿著我們學校的制服？」

    朝云同學親切地微笑。

    「好久不見了。今天我擔任小彥的姊姊。」

    ……等等，別讓事情愈來愈復雜。

    一聽見姊姊這個字眼，佳樹的眼眸中燃起了妖異的光芒。

    「兄長大人的姊姊……？太奸詐了！佳樹也想當姊姊！」

    你看吧，我就知道。佳樹興奮至極，抓著我的手使勁上下甩動。

    「不，你先冷靜點。」

    「佳樹沒辦法！當姊姊的話，就能喂小彥吃飯、幫忙換衣服，還可以一起洗澡刷背、再一起睡覺──啊啊，一天怎麼想都不夠用！」

    普通的姊姊不會做這種事。

    而且想做的事情和平常的佳樹沒有兩樣。

    「好，我知道了，先暫停一下。來，佳樹，看我的指頭～」

    我豎起雙手食指。

    「兩根指頭開始鬼抓人囉～這邊的指頭靠近，碰到這邊的指頭。然後換這邊的指頭──」

    「追過去～碰到──……」

    佳樹的視線追趕著指尖，這下似乎恢復了理智。

    她恢復正經的表情，假咳一聲。

    「稍微冷靜下來了嗎？」

    「……是的。話說兄長大人，這究竟是怎麼回事，可以向佳樹說明嗎？」

    「咦？呃……」

    糟糕了。一旦她冷靜下來，想必就會演變成這樣。

    我為了求助而使了眼神，朝云同學點頭後向前踏出一步。

    很好，只能指望你了，姊姊。

    「佳樹學妹，我與和彥同學之所以會打扮成這樣待在這裡，是因為──」

    「是因為？」

    「──情趣。」

    「「喵！？」」

    期待突然遭到背叛。

    「穿著過去的制服入侵母校，玩起姊弟游戲的高中生男女──這種情況想當然就是沉迷於見不得人的游戲。絕對不是潛入調查等誇張的企圖！」

    朝云同學一口氣把話說完，擺出得意的表情對我使眼神。

    咦……對這個人來說這是正確解答嗎？就算是為了掩飾，未免也太糟了。

    佳樹有好一陣子嘴巴開闔似金魚，最後她再度假咳清嗓子，佯裝平靜說道：

    「那、那麼請跟佳樹一起來。必須將兩位交給輔導老師處分。」

    朝云同學納悶地歪著頭。

    「哎呀，我們不是來偷偷調查事情的喔？只是男女情趣的一環。」

    ……你別說了。佳樹正用前所未見的眼神凝視著我喔。

    我做好覺悟面對今晚的家庭會議──這時佳樹的身子突然間浮到半空中。

    「呀啊！？」

    「抓到副會長了！肉包子到手了！！」

    將佳樹攔腰抱起、發出了勝利咆哮的是燒鹽。

    追逐著她的背影，田徑隊的女生自走樓轉角處出現。

    「又被搶先了～！」「檸檬學姊，太有精神了！」「等等，還沒結束！」

    燒鹽轉頭對學妹們投出天不怕地不怕的笑容。

    「哼哼……只要從我手中搶回副會長，肉包就是你們的了。來吧，有本事就追到我！」

    「咦？等等，燒鹽你在幹嘛──」

    「剩下的就交給我！」

    燒鹽對我眨了眨眼睛，抱著佳樹沖了出去。

    數名女生隨後追了上去。

    「肉包不要跑！」「從那邊包抄！」「我從二樓堵路！」

    ……這些傢伙到底在幹嘛。

    當燒鹽＆燒鹽之子們跑過走廊後，只剩下愣住的我們兩人留在原地。

    呆站了好半晌後，朝云同學輕輕戳了我的肩膀。

    「那麼我們就先告辭吧。」

    呃～佳樹就這樣被她抱走了耶──不過燒鹽也說「剩下的就交給我」了。

    ……嗯，就交給她吧。

    我順從地點頭同意，解開制服領口的鈕子。

    ◇　◇　◇　◇

    ──我沒有自己還是嬰兒時的記憶。

    這似乎是因為在那年紀就算記得也會馬上忘記，或者是雖然有記憶但無法回想起來。

    當佳樹出生時，我還不到兩歲，正常來說應該沒有當時的記憶。

    所以這些事都來自父母描述，或者是與年紀更大時的記憶混合而產生的回憶。

    過去曾是家庭中心的我，因為主角的位子被奪走，聽說有很長一段時間鬧別扭。

    現在回想起來，那是當然的反應，要一面陪伴終於開始學走路的我，同時照顧剛誕生的佳樹，父母的辛勞實在難以想像。

    妹妹那不好記的名字，也無法流暢說出口。

    世界上出現了新的登場人物，大概讓當時的我感到寂寞與焦躁吧。

    在我兩歲生日時，雖然終於回到主角的寶座，但是見到母親一直陪伴著開始哭泣的佳樹，我完全鬧起別扭。

    扔掉了紙制的王冠，在房間角落抱起膝蓋，不久後就自己睡著了。

    當我再次醒來時，我想並沒有經過太長的時間。

    我注意到蓋在身上的毛毯，看向一旁，母親對我展露笑容。

    「早安，哥哥。」

    這個稱呼讓我再度鼓起臉頰，但母親只是把我抱了起來。

    母親帶著我來到佳樹睡的嬰兒床邊。

    從母親的臂彎中俯視佳樹，那身影遠比自己更嬌小，卻有著人類的形狀，讓我感到很不可思議。

    「佳樹也起來了喔。來，跟哥哥說早安。」

    不知何時佳樹醒了過來，對我伸出小手。

    我畏畏縮縮地用指尖觸碰後，佳樹便握緊了我的指頭。

    那隻手小而溫暖，但是比想像中更有力氣。

    對著呆愣的我，佳樹突然間──對我笑了。

    那個瞬間，我明白了。

    ──原來自己當哥哥了。

    在我成為哥哥後清晰的記憶，始自大概三歲時。

    而佳樹在升上國中後，也像小時候那樣成天追著我跑。

    所以，我才會懷抱著往日的記憶，在心中將佳樹離開兄長的時期不斷往後延。

    想著總有一天會到來──但不是今天。

    ◇　◇　◇　◇

    不知何時太陽西斜，暮色掩蓋了城鎮。

    我的視線投落於人行道的石磚，意識只集中於筆直向前走。

    ……腳邊的石磚來到盡頭，被路燈照亮的斑馬線映入眼簾。

    當我要邁步踏向斑馬線時，手臂被人一把抓住。

    「溫水同學，有車子喔！」

    阻止我的是朝云同學。

    她身穿石蕗高中的制服，有些不知所措地凝視著我。

    「那個，你打算去哪裡？」

    「……咦？我想回家啊。」

    我這麼回答並掃視週遭，但風景很明顯不是我家附近。

    不知不覺間我好像一路走到豐橋車站附近了。

    「抱歉，你跟著我一起來到這裡了？之後我一個人沒問題──」

    朝云同學緩緩地搖頭。

    「現在的溫水同學不能置之不理。找個地方稍微休息一下吧。」

    伴隨著也許會招惹誤會的台詞，她帶著我走進在豐橋頗有歷史、名為「Matterhorn」的西式糕點店。我們家也常來這裡買甜點，不過我是第一次走進內用區。

    我坐在椅子上，掃視著氣氛古典的店內裝潢，這時朝云同學將智慧型手機的螢幕轉向我。

    「燒鹽同學好像也和學妹們告別，正在趕往這裡。」

    我沉默地點頭時，店員將咖啡擺到我面前。

    「只點飲料就夠了嗎？」

    「感覺肚子不餓。」

    朝云同學面對桌上的綜合果汁與蛋糕，連忙繃緊了鬆弛的表情。

    「……這只是為了消解醣分不足的問題。疲憊的大腦需要適度的補給。」

    「我知道啦，不好意思今天讓你操心了。」

    我將砂糖加入咖啡中攪拌，朝云同學將盛著蛋糕的湯匙遞向我。

    「來，啊～」

    「咦？不要啦，大庭廣眾下。」

    「剛才不是約好了之後要跟你親熱嗎？姊姊可是會遵守約定的。」

    剛才的游戲還沒結束啊。

    因為她看起來沒有要放棄，我迫於無奈只好張嘴吃掉，懷念的甜味在口中漾開。

    朝云同學點的是與店鋪同名的「Matterhorn」蛋糕。松軟的蛋糕以及參雜在鮮奶油中的栗子口感──雖然很久沒吃了，美味依舊啊。

    雖然我有好一陣子移情別戀到巧克力口味，還是回歸王道好了……

    我為了喝咖啡而伸出手時，桌子對面的朝云同學對我微笑。

    「稍微打起精神了嗎？」

    「謝謝你，其實恢復了不少。」

    都讓她這麼擔憂了，我可不能繼續擺出消沉的表情。

    我硬擠出笑容回答她時，朝云同學身旁的椅子傳出碰的一聲，有個運動背包擺在該處。

    「你們兩個在幹嘛？」

    燒鹽睜圓了茶褐色的眼眸，俯視著我們。嗚哇，奇怪的場面被她撞見了。

    朝云同學欣喜地雙手合十。

    「今天我是小彥的姊姊喔。」

    「什麼意思啊，好像很好玩耶！啊，不好意思～！」

    咦，剛才的說明也管用嗎？

    燒鹽站著點完餐，坐到朝云同學身旁。

    「什麼嘛，剛才聽說你很消沉，但好像沒事啊。而且還有精神跟人家親熱嘛？」

    燒鹽一隻手撐著臉頰，戲弄般說道。

    萬一讓綾野知道好像會很麻煩，我得轉移話題才行。

    「話說燒鹽剛才把佳樹──我妹抱走之後，她還好嗎？」

    「你妹妹？她好像呆住了。」

    這是正常反應吧。我想問的不是這個。

    「呃～我是說，你有好好放我妹自由嗎？」

    「我有把她搬到學生會室啊。比賽是我贏了！」

    雖然不曉得規則，總之贏了是吧。

    ……哎，沒事就好。

    我啜飲咖啡時，燒鹽點的紅茶和巧克力蛋糕送上桌。

    燒鹽點的是巧克力味和一般口味交錯組成西洋棋盤狀的方格蛋糕，四周則以巧克力包覆。這也是頗有歷史的人氣蛋糕。

    將叉子刺進蛋糕的同時，燒鹽以異樣平靜的口吻低語道：

    「你妹妹啊，該怎麼說，應該不用擔心吧？」

    「……你剛才和我妹聊過？」

    「我忙著跑步沒講上幾句話就是了。不過那孩子，和同學們看起來處得很好，也有很多朋友。該怎麼說呢～」

    燒鹽將蛋糕送進張開的口中。

    「──那孩子用不著擔心。有自己的主見，而且也很穩重。我不是不懂阿溫的擔心，但是你可以多相信她一點啦。」

    燒鹽用叉子叉起了巧克力蛋糕的一角，直送向我嘴邊。

    「來，小彥，嘴巴張開～」

    「喂，怎麼燒鹽都來這招？」

    我畏縮地挪開視線後，燒鹽的上半身靠向我。

    「小千的你就吃，換成檸檬姊姊就不願意吃嗎？」

    「是嗎？是嗎？」

    燒鹽死纏爛打，連朝云同學都在起鬨。

    我無從選擇只好吃下蛋糕，燒鹽面露滿足的笑容。

    「很好，這樣就全部解決了。接下來就慢慢品嘗蛋糕吧。」

    並沒有解決。雖然沒有解決，但當哥哥的也該更相信佳樹。

    ……再說就算狀甚親密，也不一定是男朋友。畢竟我就是活生生的證據。

    我兀自點頭時，朝云同學不知為何神情不安地望向窗外。

    「時間很晚了呢。溫水同學，你妹妹應該已經回到家了吧？」

    「因為學生會有事，應該還在學校吧。她也說過這星期會比較晚。」

    「那麼，時機正好呢。」

    ……？什麼時機？

    我感到納悶時，朝云同學將圈在手腕上的智慧型手錶秀給我看。

    「小千，那是什麼？」

    「智慧型手錶。用這個和裝設於桃園國中的竊聽──」

    「朝云同學，暫停！」

    我連忙打斷後，朝云同學以一本正經的表情點頭說：

    「……是智慧監聽。不是竊聽器。」

    我就叫你不要說出來。

    燒鹽雙眼綻放光芒，低頭看向朝云同學的手腕。

    「那什麼啊，聽起來好帥喔！就類似偵探的秘密道具之類的吧？」

    「是的，正是如此。使用這個，就能借由偵探力聽見遙遠位置的聲音。具體來說，聽起來就有如置身學生會室的門前。」

    偵探力真是恐怖……不對，稍等一下。

    「距離桃園國中很遠了，電波應該傳不到吧？」

    我提出理所當然的疑問，朝云同學也理所當然般回答：

    「我在校內留下了攜帶式Wi-Fi主機，接收到子機的電波後，再從該處送出。」

    「該不會，你為了這個辦了Wi-Fi門號？真的假的？」

    朝云同學微微一笑，默默開始調整智慧型手錶。

    ……一切順其自然吧。我決定放棄所有堅持，見識朝云同學的偵探力。

    「唉唉，小千這個會怎樣？會發亮嗎？」

    「下次我會在旁邊加上LED的。好了，連上了。」

    我們將耳朵貼向智慧型手錶。

    ……細微的沙沙雜訊聲。

    「什麼都聽不見啊。該不會那邊沒人吧？」

    「啊！剛才好像聽見聲音了！」

    確實聽見了某些聲音。我們屏息一段時間，卻沒有聽見其他聲音。

    這時，朝云同學有所察覺般，倏地抬起臉。

    「這個，接到的電波不是來自Wi-Fi，而是直接來自竊聽器呢。」

    「智慧監聽。」

    「好的，智慧監聽。」

    你知道就好。話說既然竊聽器就在附近──

    「偶然使用同樣機種的人就在附近？」

    「不，要和應用程式設定連動才行，不可能是別人的。」

    朝云同學將手腕四處挪動，最後她直視著我，不再動彈。

    「……幹嘛一直盯著我看。」

    「溫水同學，你的書包裡裝著什麼？」

    「咦？剛才穿的桃園國中的制服啊。」

    我打開書包的拉煉，朝云同學的額頭一瞬間閃亮。

    「電波強度提升了。有東西在裡頭呢。」

    咦？怎麼會。我抽出制服上衣東摸西摸後，有個東西自後頸處掉落。我撿起來一看，發現那是拇指尖大小的黑色晶片。

    奇怪，表面好像還寫著號碼。

    「……No.1？」

    「那是我裝在學生會室門上的智慧監聽……請稍等，那這反應就是……」

    朝云同學將手伸進自己的書包中。

    不久後，她取出了和我剛才發現的晶片同樣形狀的物體。

    「No.2──裝在你妹妹衣服上的晶片。」

    這傢伙居然還幹了這種事？朝云同學差不多也能用這傢伙稱呼了。

    我和朝云同學沉默不語，燒鹽一手拿著叉子，面露納悶的表情看著我們。

    「呃～簡單說發生了什麼事？」

    朝云同學用食指抵著下巴，面露傷腦筋的表情，歪著頭。

    「華生哥哥被可愛的莫裡亞蒂擺了一道──簡單說就是這樣吧。」

    「沒錯，主要是華生姊姊。」

    「哦～雖然我聽不太懂，但謝謝招待。」

    對著兩名華生，燒鹽響亮地雙手合十。

第五卷 Intermission 留守者閒暇無事

    放學後的社辦中，八奈見和小鞠沒有交談，各自打發時間。

    八奈見將一條手臂當作枕頭，懶散地翻閱著雜志時，突然呢喃說了「啊」。

    「小鞠，這個好像很好吃耶。年糕巧克力。」

    「嗚唉？年、年糕……巧克力？」

    突然被搭話，小鞠雖然皺起眉頭，但也將書簽夾進文庫本中。

    「對，簡單說就是巧克力口味的年糕。」

    「啊、呃……是這樣喔？」

    未得到任何新資訊，小鞠感到納悶。

    「哎呀，情人節也快到了嘛。之前不是說過，文藝社的女生大家來交換友情巧克力嗎？」

    「有、有提過？」

    小鞠歪起了頭。八奈見充滿自信地即將點頭時，緩緩改為左右搖頭。

    「……不，沒講過。我忘記講了。」

    「是、是喔。」

    小鞠再度翻開文庫本。八奈見百般無聊地闔起雜志。

    「學校參觀會是在這個週末吧？不准備一下沒問題嗎？」

    「這、這陣子，社長也不中用。」

    「是啊，溫水的妹控程度真讓人傷腦筋。」

    照理來說，這時期應該正在准備週末的學校參觀會。

    按照往年經歷，文藝社也會有一些人來參觀。

    「我們明明這麼忙，他卻在偷懶。真是糟糕耶，溫水。」

    八奈見開始把玩手機，小鞠納悶地看向她。

    「那、那傢伙，是和燒鹽，一起出去了吧？」

    「……什麼跟什麼？我都不曉得耶。」

    八奈見抬起臉，表情肅殺。

    「嗚唉？他、他說，要兩個人一起去桃園國中。」

    「國中？難道檸檬她已經超越了留級，要從國中重讀嗎……？」

    這也許對本人比較好──險些脫口而出，但小鞠嚥下這句話。

    「不、不是啦。他、他去妹妹的學校，當跟蹤狂。」

    「啊～說起來他們兩個好像同一所國中？」

    八奈見表情無奈地聳了聳肩。

    「真的是，一扯上妹妹，溫水就很那個耶。既然這樣，乾脆來吃點心吧。」

    八奈見如此說著，取出了名為『巧克力蛋糕』的零嘴。

    那是外觀像是將巧克力派切成薄片狀的甜點。

    「最近我迷上這個了，特別是一袋裝兩片這點特別贊。」

    八奈見拆開小袋子，取出兩片巧克力蛋糕。

    「小鞠要不要吃？很好吃喔。」

    「那、那就一片──」

    在小鞠伸出手之際，八奈見在她面前張嘴咬下兩片重疊的巧克力蛋糕。

    小鞠的手一瞬間僵住，八奈見將新的小袋子擺到那掌心上。

    「這個疊起來一起吃特別棒喔。要不要試試看？」

    「一、一片一片吃就好……」

    在小鞠吃完一片之前，八奈見已經收拾了三袋，她為了倒茶而站起身。

    「溫水也派不上用場，學校參觀會只能靠我們來准備了吧。雖然說要編社刊，但大家原稿都還沒──」

    「那、那個，大致寫完了。」

    小鞠慢慢咀嚼著第二片巧克力蛋糕，如此說道。

    八奈見倒茶的手戛然而止。

    「哎呀，反正來參觀的國中生拿到社刊也不會開心吧？」

    「沒、沒這回事……」

    小鞠語氣孱弱地反駁，八奈見則咚一聲地將茶杯擺到她面前。

    「小鞠，我們是高中生喔。就用我們有，但國中生沒有的優勢取勝吧。」

    「國、國中生沒有的，優勢？」

    八奈見坐到椅子上，裝模作樣地使勁撩起頭發。

    「──就是女子力啊。」

第五卷 ～第三敗～欲擒主將，可是馬兒太強

    隔天的放學後。我來到了距離車站不遠的『町中圖書館』。

    這棟建築的二樓和三樓打通，改建為圖書館，還有利用了階梯的策展空間與咖啡廳。

    這本來是與我不共戴天的時髦空間，但畢竟還是圖書館。活絡與寧靜兩者共存的氣氛，待起來十分舒適宜人。

    我在兩人座的包廂座位中翻開書，回憶起昨天的經歷。

    前往桃園國中的潛入調查。

    由此查明的事實是──橘同學確實存在。光是這件事就幾乎抵達我處理能力的極限了，結果我還當場聽見了他和佳樹親暱談話的聲音。

    很遺憾我並非妹控，因此並未造成致命傷，但精神打擊至今仍未完全消退。

    ……哎，佳樹都國二了，自然也會有男性友人吧。

    嗯，雖然當時的我連同性朋友都沒有，但換作是佳樹，有異性朋友也不奇怪。就只是朋友罷了。

    別管這些事，得先准備週末的學校參觀會才行。

    我挪開視線以免正視事實，翻閱著小說要使用的資料。社刊的原稿遲遲沒有進展，這也是毋庸置疑的現實。

    我將資料抄寫到靈感筆記上，這時擱在桌上的智慧型手機的螢幕發亮。

    側眼一看，是小鞠傳LINE過來。

    『沒來社團活動，在哪偷懶？』

    ……真沒概念，怎麼會產生這種誤會。這完全是社團活動的一環。

    我沒空搭理小鞠。回答她在圖書館趕稿後，便將手機翻面放下。

    我正在構思要放上社刊的短篇小說。

    設定上謎樣美少女會出現在主角面前，但最重要的女主角遲遲無法敲定。

    「靈感也沒那麼簡單就會冒出來……」

    我闔上資料，伸懶腰的同時看向窗外。

    這個包廂的外頭是石磚廣場，廣場上有許多正在放學路上的高中生。

    ……話說放眼望去到處都是情侶。

    這個包廂也能坐到兩個人，仔細一想前後兩個包廂，都是被情侶佔據。

    只調漲這些傢伙的消費稅就好了──當我這麼想時，一個石蕗高中制式書包被擺到桌上。

    「咦？小鞠，你怎麼會在這裡？」

    書包的主人是小鞠知花。她注意著旁人眼光，輕聲低語：

    「往、往裡面靠。」

    我在納悶中往窗邊移動後，她坐到座位的邊緣處。

    「因、因為你不來，社團活動，星、星期日的參觀會，打算怎麼辦？」

    「我就說我正在構思社刊的原稿嘛。雖然找了資料，但就是沒有女主角的靈感。」

    小鞠伸手拿起我剛才讀的資料。

    「微、微生物圖鑑……？」

    「對啊，我覺得接下來應該會流行謎樣女主角。我想提示就藏在這裡面。」

    小鞠隨手翻動書頁，隨後搖著頭闔起書。

    「就、就算這樣，這個，難度太高了。考慮一下，自己的能耐。」

    我也有這種感覺。

    很好，那麼這次的女主角就簡單地設成貓耳眼鏡女僕吧。對自己的慾望誠實才是最好的。

    「話說小鞠已經寫好了嗎？」

    「我、我寫了，三島和太宰的，異世界小說續集。」

    ……？那是月之木學姊的小說吧？

    「呃～類似小說接力之類的？」

    「我、我沒問過學姊，而、而且我寫三島攻。」

    ……這傢伙居然使出了禁忌的攻受顛倒。

    也是，在這個時期要打擾三年級生的確教人卻步。

    月之木學姊現在報考五間大學，已經有一間確定落榜了。

    玉木學長則是結束了共通測驗，正在准備國立大學的二次測驗。雖然應該過了門檻，但關鍵還在後頭。

    「總之星期日之前我一定會寫完，大可放心。」

    「什、什麼時候要，裝訂？」

    我搔著臉頰，挪開視線。

    「呃～小鞠和八奈見同學的小說就先印刷出來吧。我的份就在便利超商影印，當天請參觀者裝訂。」

    「請、請參觀者，裝訂？」

    我擺出得意的表情點頭。

    「社刊的製作體驗。我敢說是個很好的點子。」

    「只、只是打雜吧。廢、廢話少說，熬夜寫完。」

    小鞠的態度比平常更冷淡。

    「我忙著寫才沒去社辦啊。而且明天放假，我星期五會露面的，先饒過我吧。」

    我挪動鋼珠筆在筆記本上裝模作樣地寫字，一旁的小鞠心神不寧，讓左右食指頻頻相觸。

    「怎麼了，還有其他事嗎？」

    「沒有、那個，八奈見說，除了社刊之外，想准備其他內容。」

    八奈見說的？那麼──

    「她又在講些麻煩的話了吧。你就隨便附和，找個好時機塞口香糖之類的給她，她就會忘記了。」

    難得我都指點她攻略方法了，小鞠依舊垂著臉，不停把玩著指尖。

    「如果狀況麻煩到口香糖沒辦法搪塞過去，乾脆就准備炒飯之類的──」

    「參、參觀會當天，是情人節。她、她說要做友情巧克力，帶到社團。」

    情人節啊。仔細一想就在這週末。

    佳樹的事情讓我完全忘了這回事，但事情的開端就是手工巧克力啊……

    「所以友情巧克力和參觀會有什麼關系？」

    「難、難得是同一天，也發給參觀者……用、用女子力，技驚四座。」

    ……辦不到吧？女子力可是距離文藝社女生最遙遠的概念喔。換成巧克力大胃王，八奈見想必能技驚四座就是了。

    「不過用巧克力招待人家也許不錯。你們加油吧。」

    撇開其他兩人不談，小鞠應該沒問題吧。

    我打算回頭繼續寫作時，小鞠垂著臉，將身子一點一點緩緩挪向我。

    「話、話說回來，跟、跟蹤的事情──燒鹽跟我，提過了。」

    這麼快就傳進這傢伙耳中了。我嘆了一口氣，再度放下鋼珠筆。

    「那不是跟蹤，是潛入調查。就算真是跟蹤狂，也是正義的一方。」

    小鞠提高戒心，視線在四周遊走，隨即壓低聲音說：

    「……你、你妹喜歡的男生，你、你想不想多知道一些？」

    「咦，你是說……」

    ──還不確定佳樹真的喜歡橘學弟。

    但是聽過了昨天的對話，無法否認這樣的可能性。

    小鞠這句話，將我刻意不去正視的現實擺回眼前。

    咕嚕。我毫無現實感地聽著自己的喉嚨發出聲音，囁嚅般回答：

    「……說來聽聽。」

    小鞠默默地將一本書擺在桌面上。

    標題是《引導心上人吐露真心話的攻略術》。

    這什麼啊。對著歪過頭的我，小鞠表情得意地挺起胸脯。

    「用、用我的談話技巧，幫你問出，那男生的來頭。」

    絕對辦不到吧。我在腦海中馬上回嘴，但沒有說出口。這正是成熟的待人處事。

    我先將書拿到手中，隨手翻閱。

    我瞧瞧──作者在美國大學專攻心理學之類的學問，然後在外資企業擔任顧問的工作啊。雖然搞不太懂，但似乎能信任。筆者近照也是個美人。

    「知道了啦。但就算要問，你要怎麼跟我妹見面？你沒見過我妹吧。」

    「這、這個嘛……」

    小鞠將手按在胸口，深呼吸一次。

    「之、之前在社辦吃的巧克力，非常好吃。我、我想找你妹妹，教我怎麼作。」

    小鞠頻頻口吃地說完後，像是鬆了口氣，放緩了表情。

    說穿了就是用指導巧克力作法當藉口，接近佳樹再想辦法套話吧？不過，負責套出秘密的是小鞠……

    「呃～我家妹妹一點都不怕生喔，你真的行嗎？」

    我以重重的委婉言詞包裝後送出忠告，但小鞠馬耳東風，志得意滿地挺起胸膛。

    「盡、盡管放心，我當姊姊，很久了。」

    我妹也當了很久的妹妹喔。

    雖然心中盡是不安，但難得她如此提議，答應她也沒什麼不好。

    「巧克力製作的教學場所要在哪裡？」

    「那、那個……溫、溫水的、家……那個……」

    小鞠姿態忸怩地把玩著指尖，最後垂著臉一動也不動。

    嗯～雖然不知道她怎麼了，總之就是想要用我家當會場吧？

    我記得爸媽說過，明天是假日，他們兩人會一起去看電影……

    「可以啊，明天的話我爸媽也不在。小鞠，來我家吧。」

    嗯，這樣就對了。我靈機一動如此提案後，小鞠神情驟變，幾乎要坐不住。

    「嗚咦！？爸、爸媽──不在家？？？」

    我剛才不就說過了嗎？為什麼要這麼慌張。

    「你要用的藉口不是找我妹學作巧克力嗎？那你直接來我家也比較方便，我爸媽不在小鞠也比較輕松吧？」

    「對、對喔，你、你妹在吧。」

    「這不是廢話嗎？不然你來幹嘛？」

    「……去、去死。」

    為何痛罵我？

    不過，這實在是雪中送炭。昨天晚上，我幾乎沒和佳樹說上幾句話。

    既然竊聽一事已經曝光，我原本以為她會有些反應，但佳樹態度完全一如往常，反倒像是我刻意躲著她。

    我也考慮過乾脆就這樣閉口不提，但這種事情時間過了愈久，就愈難啟齒。

    「你願意和我妹聊的話，我也很感謝。巧克力的材料我這邊會預先全部准備好，小鞠你只要人過來就好。」

    「要、要我的人──！？你、你知道，你在講什麼嗎？」

    咦？我說了什麼奇怪的話嗎？

    「隨便你怎麼想，總之你先冷靜下來。我要趕稿了。小鞠你要幹嘛？」

    我這麼說著，將書本遞給她。

    「呃，我、我讀書！」

    小鞠接過書本並翻開。很好，為了預備明天的計畫，你就先讀讀你的指南書吧。

    過了好一段時間，我側眼觀察，發現小鞠已經全心集中於閱讀。

    看她這樣，明天一定能套出佳樹的真心話──咦？奇怪，我剛才給她的是微生物圖鑑喔。

    「抱歉，小鞠，那本書是──」

    小鞠並未看向指南書，低聲呢喃自語。

    「象、象鼻溞……團、團藻……彎、彎曲桿菌……呵、呵呵……」

    ……她看起來還滿自得其樂的。打擾她也不好意思，我就專心寫稿吧。

    我不動聲色地背對小鞠，令鋼珠筆在筆記本上奔馳。

    ◇

    文藝社活動報告　～增刊號　小鞠知花《在這污穢的異世界》

    這群人是不應存在於世上的存在──也被稱為超常者。

    掙脫世界常理，身懷名為伎倆（Skill）的力量，甚至凌駕於魔法理論之上。

    別名為轉生者的他們，同時也是無止無盡的流浪者。

    ──深夜的薩威特王立魔法學園。

    在無人的校舍後方，一名和服男性任憑晚風吹拂，搖搖晃晃地步行於此。

    他悠然自懷中取出小瓶，打開瓶蓋。

    男人──太宰聳了聳肩後，突然開口拋出話語。

    「……你不是死於腦膜炎了嗎？」

    好半晌後，一名男性自他背後的暗處現身。

    頭戴黑色費多拉帽、肩披黑色披風的矮個頭男人。

    「你還不是也死了。還是老樣子，一張臉活像是青花魚飄在半空中。」

    男人──名叫中也。

    他輕哼譏笑表情厭煩的太宰後，泰然自若地縮短彼此的距離。

    「機會正好。我是來接你的。雖然教人不爽，但公會裡的老頭子們都想見你一面。」

    聽了這句話，太宰的表情轉為僵硬。

    「我不去。抱歉了，你就這樣轉達吧。」

    不理會這句話，中也對他伸出手。

    太宰反射性地甩開那隻手──中也的身影隨即消失無蹤。

    「！？」

    他之所以不知所措，不只是因為中也消失了。

    剛才他置身的場所應該是校舍旁邊。

    但兩人現在站立的地方，卻是學園的演練用樹林，距離該處步行約需一小時。

    「中也，這究竟是──」

    「你居然喝這麼高級的酒。不惜對特權階級搖尾巴了嗎？」

    中也舉著酒瓶，猛然仰頭。

    「！？我的酒！」

    剛才拿著的酒瓶，不知為何正在中也手中。

    「果然你還是該跟我來。公會和那邊的世界不一樣，有人懂我的詩。只要你跟我一起來，也能稍微出點鋒頭喔。」

    「不，我在那邊其實也算得上──」

    中也再度朝著太宰伸出手。這瞬間，一道白光穿過兩人之間。

    酒瓶一分為二，琥珀色的液體在月光下閃爍。

    「「我的酒！」」

    兩人異口同聲，這時手拿出鞘武士刀的軍裝男子現身。

    「太宰先生，請遠離那傢伙。」

    「是三島啊！得救了，這男人真不是個好東西。我也正覺得有些棘手。」

    三島轉動刀身，擺出以刀背攻擊的架式，中也對他投出銳利的視線。

    「你就是太宰的跟班啊？該不會你想手下留情？」

    三島無言地揮刀。劍技──遠擊。是他冒險者時代習得的技巧。

    白光劃過半空，掠過站在遠處的中也身旁。

    「好耶，盡管動手！別擔心，反正只是刀背罷了，稍微打中也無所謂。」

    「太宰先生，我每次揮刀都務求命中。不，應該說──」

    見到三島焦急，中也譏笑般輕哼。

    「你用了伎倆吧？你的無用伎倆是什麼來著？」

    「我的伎倆是『信念』。使用者心堅意固就絕不會落空，亦能斬斷萬物。」

    三島將刀刃轉向下方，重新擺出正眼的架式。中也那譏諷般的笑容更深了。

    「在我的伎倆『狂醉』面前，所有攻擊都會落空。你那把鈍刀就連豆腐都切不了。」

    三島再度揮刀，同樣如身處惡夢般落空。

    中也悠然地走過驚愕的三島身旁，靠近太宰。

    「等等、有話好說！今天大家就好聚好散怎麼樣？」

    「可以啊，我不取三島性命。只帶走你一個，這樣很不錯吧。」

    「咿！？」

    太宰轉身逃走，中也笑著追趕在後。

    「別想得逞！」

    三島拋下武士刀，展開雙臂撲向中也。

    三島感受到目眩般細微的異樣感，這瞬間，剛才一度逃走的太宰以全身撞向三島。兩個人跌跤般當場倒地。

    「太宰先生！？你快點逃──」

    三島話說到一半，察覺眼前景物並非眼熟的樹林──而是深不見底的懸崖。

    若非太宰阻止，他恐怕已經自己投身墜崖了。

    「這是……？」

    太宰伸手扶持混亂的三島，讓他站起身。

    中也在一段距離外，指尖捏著費多拉帽的帽沿，吐了一口口水。

    「哼。要不是你察覺了，就能欣賞失敗的空中飛人了啊。」

    「……原來如此，是這麼一回事啊。」

    太宰以鎮定的口吻說道。

    「怎麼一回事？你倒說說是怎麼一回事啊？」

    「你的伎倆（Skill）『狂醉』，不只是讓攻擊落空這麼單純。而是妨礙認知與竄改現實的結合。觸發的條件大概是──朝自己而來的攻擊吧？」

    中也沉默了好半晌後，不愉快地咂嘴。

    「……你這傢伙，怎麼會發現？」

    「我這人膽子小，稍微補了一點壯膽藥。」

    太宰從懷裡取出第二支酒瓶。

    「我猜你的伎倆『狂醉』只對正常的傢伙有效，對我們這種寂寞的醉客倒是挺溫柔的。」

    太宰拾起了落在地面的刀，將刀柄塞進三島掌中。

    「好，我准你了。稍微教訓一下那傢伙吧。」

    「但是太宰先生，一旦攻擊那傢伙，伎倆就會發動。」

    「只要把戲拆穿了，就沒什麼大不了。三島的伎倆是『信念』吧？伎倆和魔術不一樣，甚至能介入現實與概念。一旦伎倆彼此抵觸，術者的精神力才是關鍵。」

    太宰舔舐般喝了一口酒。

    「你只要相信自己的伎倆揮刀就好，不過──刀刃朝上。萬一割破了臭皮囊，會掃了酒興。」

    中也筆直地注視著刀鋒，發出沉吟般的說話聲。

    「……我可不會被騙，你的伎倆是『騙徒』吧？雜碎怎麼可能知道伎倆的法則。」

    「是啊，川端老師的確金口難開。為了問出這些事，在床上稍微費了我一些功夫。」

    制止了還想繼續說下去的太宰，三島上前一步。

    「太宰先生，接下來交給我。」

    他舉刀──刀刃依舊朝下。

    剛才只是直瞪著兩人的中也，肩膀倏地下垂。

    「……好吧，你們確實有本事。今天就放你們一馬。」

    中也拍去披風上的灰塵，如此說完便轉身。

    三島想追趕，但太宰搖頭阻止他。

    「別追了，也不曉得他設了什麼陷阱。」

    中也的身影消融於黑暗中，三島瞪著那片黑暗，收刀入鞘。

    「……話說太宰先生，你和那傢伙彼此認識嗎？」

    「你說中也？在那邊的世界有點事。早點回去繼續喝囉。三島也陪我吧。」

    太宰搔著頭，邁開步伐。

    這時，三島突然拎住太宰的衣襟，將他的身子壓向樹干。

    「喂，三島你是怎麼了？」

    「……你之前說，和川端先生之間沒發生過什麼。」

    「剛才那些只是隨口胡謅。你該不會信了吧──喂，你有在聽嗎？」

    三島強而有力的手臂環住太宰的腰。

    「我很明白你拈花惹草的習慣，那麼真假也只能問你的身體了吧。」

    「等等、看一下地點！」

    「地點？這裡只有我們兩人，和昨夜的床褥沒有兩樣。」

    太宰裸露的胸膛在月色下顯得蒼白。

    三島抓起太宰的下巴，硬是看進他的雙眼。

    「……太宰先生，這可是你的錯喔。」

    ◇

    隔天星期四，是建國紀念日，放假一天。

    我原本擔心佳樹的行程，但她正好也閒暇無事，於是便敲定了小鞠下午來我家學做巧克力。

    我外出采購材料順便散步，正在回程途中。

    將視線自晴朗平穩的天空拉回，地面上的白色粉末映入眼簾。

    ……差點忘了，今天就是祭典當天吧。

    豐橋鬼祭。這歷史悠久的祭典始自平安時代，而且被國家指定為重要的無形民俗文化財產。

    因為赤鬼會來到我家附近，小時候我會和佳樹一起去看熱鬧。

    仔細一看，路上行人之中有數人身上沾著白色粉末。

    也許外人會覺得莫名其妙，但這祭典的重頭戲就是赤鬼在鎮上四處走動，同時灑出白色粉末和糖果，而眾人爭先恐後地上前淋得一頭白粉。

    而且還有專用的手機程式能即時掌握赤鬼的位置，能夠高效率地變得滿身是粉。

    這時，遠方傳來異常可愛的女生慘叫聲。肯定是被白粉當頭直擊吧。要不是有事情得忙，我也想沐浴在白粉中……

    不過，不快點回去的話，小鞠就要來到我家了。

    我重新抓緊了手中的購物袋，快步趕向家門。

    ◇

    推開我家的玄關大門，排在裡頭的只有佳樹的鞋子。

    小鞠似乎還沒來。

    「我回來了。」

    一瞬的空檔，我的聲音被寂靜的走廊吞噬。

    緊接著，客廳的門猛然敞開，佳樹沖了出來。

    「兄長大人，歡迎回來！」

    佳樹踩著細碎的步伐跑向我，從我手中接過東西。

    「兄長大人的友人小鞠學姊差不多要到了。好了，快點准備迎接人家吧！」

    「喔、喔喔，說的也是。」

    佳樹的態度一如往常。雖然最近總覺得有些不自然，但也許是我自己想太多了……

    我脫下鞋子，同時注意著步伐輕快地回到客廳的佳樹，這時門鈴響了。

    小鞠這麼快就到了喔。

    我重新穿上鞋子，打開玄關大門，小鞠的身影一如預期站在門後。

    ──加上全身上下的白粉。

    「咦！？小鞠你怎麼了！」

    「我、我想靠近一點看赤鬼，結、結果被捲進人群裡。」

    小鞠猛烈咳嗽，白粉也隨之飛舞。話說能像這樣全身沾滿白粉，也是一種才能吧……

    我感到敬佩時，背後傳來細微的尖叫聲。

    「小鞠學姊！？兄長大人，請去浴室放熱水！」

    「咦？啊，好！」

    的確不是看傻眼的時候。我跑向浴室時，兩人的對話從背後傳來。

    「來，小鞠學姊請進！佳樹會准備更換的衣服。」

    「嗚呃……可、可是粉……」

    「這些小事請別介意。來，快點！」

    我放好洗澡水後稍事休息，佳樹走進盥洗室，將沾滿白粉的大衣遞給我。

    「兄長大人，大衣就拜託你了。來，小鞠學姊把那件也脫掉吧。」

    「等、等一下！溫溫、溫水還在、這裡！」

    「……兄長大人，請快點出去。」

    啊，好的。說的也是。

    我連忙沖出盥洗室，背後的門隨即快速關上。

    面對劇變的狀況，我手拿著大衣，呆站在走廊上。

    ……呃，總之要先把粉末弄乾淨才行。

    「唉，佳樹，吸塵器吸了粉末也沒關系嗎？」

    我隔著浴室門問道，隨即聽見布料落地的聲音。

    『兄長大人！？你還在那邊嗎！？』

    「咦？我、我又不曉得要怎麼弄掉大衣上的粉末。如果還有其他脫掉的衣服，就乾脆一起──」

    我話才說到一半，這次被小鞠的聲音蓋過。

    『去、去死！』

    ……在妹妹面前被罵去死了。

    真沒辦法，就到庭院拍落白粉吧。我在嘆息中走向玄關。

    ◇

    ──在小鞠來訪之後，過了大概三十分鐘。

    佳樹踩著急促的腳步聲跑下樓梯，雙手抱著東西走向盥洗室。

    「小鞠學姊，更換的衣服放在這裡，請拿去穿喔～」

    我停下了正在擦拭走廊地板的手。

    ……

    …………對喔，小鞠正在泡澡。

    剛才更衣時我什麼也沒多想，但是同年級的女生正在自己家中浴室泡澡──有種難以形容的心神不寧。

    嗯，靜不下心。這是預料之外的事態。我為了讓心情恢復平靜，決定到廚房泡咖啡。

    沒什麼特別的用意，但我就是想自己磨咖啡豆。

    我一面緩緩轉動著磨豆器，一面望向用衣架掛在牆上的小鞠的大衣。

    拍落粉末後用吸塵器吸取，最後再用刷子細心清理。

    現在已經干淨到乍看之下看不出來，想必佳樹也一定會稱贊我──

    我聳了聳肩，停止磨豆的手。

    ……我會被誤認為妹控，問題大概就出在這裡。

    但一直以來都是佳樹為我准備點心，我也有幾分被她喂養的自覺。

    我磨完豆子打算開始泡咖啡時，察覺自己其實不怎麼想喝。

    我只是想磨咖啡豆罷了，至於為何想磨咖啡豆……不妙，又開始心神不寧了。

    咖啡豆還有剩嗎？乾脆全部磨到一顆不剩吧。

    我在架子上翻找時，客廳門喀嚓一聲打開了。

    先是佳樹蹦蹦跳跳地走進房內。她轉身向後，對著門後招手。

    「來，小鞠學姊！請別客氣，進來吧！」

    「嗚……可、可是……這、這個打扮……」

    她肯定是借了佳樹的衣服吧。穿上國中生的衣服也許讓人害臊，不過小鞠的外觀也差不多──

    見到畏畏縮縮地走進客廳的小鞠，我不由得懷疑自己的眼睛。

    小鞠現在穿的，是一套裙擺不及膝的黑色連身裙──也就是所謂的哥德蘿莉風格。有花樣的膝上襪，頭上還戴著蕾絲的發箍。

    發型也不是平常的蓬頭亂發。

    以附裝飾的發夾固定，還將一小部分的瀏海綁成辮子。

    「……佳樹，就沒有其他衣服能借嗎？」

    「總不能拿佳樹穿過的舊衣服給客人。新品就只有這套而已，是別無選擇喔？」

    佳樹拉著我的手臂，硬是讓我站到小鞠面前。

    「兄長大人，有什麼感想嗎？」

    咦？對衣服的感想？可是穿的人終究是小鞠──

    剛泡過澡的小鞠，臉頰微微泛紅，羞怯地垂著頭。

    她神態忸怩地想擺弄自己的瀏海，但指尖沒摸著東西，臉頰變得更紅，緊緊抓住裙擺。

    奇怪，和平常的小鞠好像不太一樣……

    「呃、那個，可愛──」

    「嗚啊！？」

    脫口說出的這句話，讓小鞠的臉頓時變得通紅。

    「不是不是！很合適！我只是想說很合適而已！」

    我連忙改口，但其實沒什麼差別。

    「嗚呃……那個，合、合適──」

    小鞠說到一半就當機了。不妙，久違的#MeToo事件。

    「小鞠學姊，真的非常合適喔！畢竟這衣服可是對兄長大人的────（竊竊私語）。」

    「呼唉！？」

    佳樹在小鞠耳邊不知說了些什麼，隨後小鞠便兩腿一軟，癱坐在地。

    ……咦？佳樹說了什麼？我要被告了？

    「咦？小鞠沒事吧？」

    我伸出手，小鞠淚眼汪汪，抬起臉看向我。

    「……笨、笨蛋。」

    啊，這咒罵也和平常不太一樣。

    不知為何我的心慌再度復發──這事實我決定帶進墳墓裡。

    ◇

    佳樹的點心教室終於開始了。

    佳樹將溫度計自融化的巧克力中抽出，笑著點頭。

    「好了，因為已經到了45℃，請將碗泡進冰水中。然後從碗底緩緩攪拌喔。」

    「唉……啊……」

    小鞠發出不知是回答還是呻吟的聲音，同時將隔水加熱中的巧克力碗放進冰水。見到她攪拌巧克力的動作，佳樹表情十分滿意。

    「小鞠學姊動作很流暢呢。以前有經驗嗎？」

    「嗚唉？呃，不太、常、那個……餅、餅、還有、蛋、蛋……」

    ……看來狀況不太妙。我停下洗餐具的手。

    「她說有時候會烤餅干和蛋糕，但是巧克力沒什麼經驗。對吧，小鞠？」

    小鞠急忙點頭如搗蒜。

    「原來是這樣啊。有機會請務必跟佳樹一起烤蛋糕。」

    ……雖然忘了，但是小鞠遇上初次見面的對象，大概都像這樣。

    她這樣子，究竟要怎麼問出佳樹的真心話？我一面擦乾洗好的餐具，靜觀兩人的狀況。

    「調溫的基本就是溫度管理。考慮熱水和巧克力的量，再配合環境做好準備，如果是小鞠學姊，一定能馬上學會。現在已經降低到適當的溫度了，接著再次加熱到30℃吧。」

    小鞠沉默地連續點頭。看來她已經放棄開口說話了。

    「接下來請將烘培紙鋪在那邊的托盤上。一半直接放在托盤上凝固，剩下的一半就做成生巧克力吧。」

    ──目光。小鞠對我投出欲言又止的視線。

    呃，光是這樣怎麼可能搞懂。

    於是小鞠的視線在托盤與我的臉之間來迴游移。呃～問題出在托盤上嗎……？

    「那個，佳樹。那個托盤喔……」

    「是的，托盤怎麼了嗎？」

    見到小鞠以目光肯定後，我繼續說道：

    「如果直接倒進托盤裡，就會變成一大片巧克力吧。接下來要怎麼辦？」

    「是的，將平板巧克力分割後，在表面額外塗層。涂層可以改變口味和顏色，此外要交換或分給參觀者，也要准備相當多吧？」

    原來如此。小鞠也感到同意般頻頻點頭。

    不過，能不能不透過我進行溝通啊……

    到頭來，我還是得擔任小鞠的助手一起參加。

    「話說佳樹，鮮奶油這樣加熱真的沒關系嗎？」

    「是的，鮮奶油請加熱到幾乎沸騰的溫度。之後與巧克力混合再冷卻就好。」

    「哦～生巧克力的做法比想像中簡單啊。」

    小鞠似乎也習慣了我家廚房，動作熟稔地進行作業。

    ……仔細一看，這傢伙的打扮真誇張。哥德蘿莉服外加荷葉邊圍裙。

    哥德蘿莉過去不在我的好球帶，不過加上圍裙就很像女僕裝。

    同年級的女生在我家浴室泡澡，換上迷你裙與過膝襪的女僕裝做料理──嗯，完全是國中生的妄想。

    但是換個角度來看，就是妄想在我家化為現實了。

    大概是感覺到我的視線，小鞠對我回以狐疑的眼神。

    「嗚呃……為、為什麼一直看……？」

    「沒有啦，只是覺得露出額頭的小鞠很稀奇。」

    啊，一不小心又踩到#MeToo危機。

    我做好心理准備挨罵，但小鞠沒有停止動作，低聲呢喃：

    「哪、哪種，比、比較合適……？」

    「……咦？」

    這什麼對話。

    我悄悄偷瞄佳樹的反應，她正在廚房另一端，翻找著食物櫥櫃。

    「呃～現在的是合適，不過平常的也看習慣了。」

    「是、是喔……」

    「啊、嗯……」

    ……所以這對話到底是怎樣？

    再說今天的目的是從佳樹口中問出橘少年的消息──

    「唉，小鞠。說好的那個呢？不是要問出佳樹喜歡的對象的消息嗎？」

    我半是遮掩害羞而說，小鞠頓時挺起胸膛。

    「嗚唉？啊、啊啊，差點忘了。交、交給我，我會輕松，幫你解決。」

    拜託你了，別太勉強。

    我對小鞠的期待只有開啟契機。只要起了頭，就能靠著我透過視覺小說鍛煉的對話技巧，從佳樹口中套出話──

    「兩位在聊什麼啊？請讓佳樹也參加。」

    佳樹手拿著綜合胡桃果的袋子，回到此處。

    剎那間，我和小鞠對彼此使了個眼神。小鞠向前一步。

    「佳、佳樹──妹妹！」

    「嗯？」

    不錯喔，小鞠，不著痕跡地挑起戀愛話題，製造契機──

    小鞠更進一步拉近距離，以走調的嗓音大喊：

    「跟、跟我說！你、你喜歡什麼人！」

    等等，你幹嘛突然爆沖啊。

    我慌了手腳，佳樹則眨了眨那雙圓亮的眼睛。

    「佳樹喜歡的人──是嗎？」

    「「呃、嗯……！」」

    見到我們兩個異口同聲，佳樹抿唇輕笑。

    「雖然不是秘密，但是會給對方造成麻煩。」

    「咦？所以說真的有喜歡的對象──」

    佳樹用食指按在我的嘴唇前方，面露純真的笑容。

    「嗯～要告訴兩位也可以，可是最近佳樹身旁有喜歡惡作劇的壞妖精飛來飛去。」

    「「！」」

    我和小鞠不由得倒退。

    「你、你妹妹，有、有點怪怪的……？」

    是沒錯，但不是你想的那種。

    佳樹笑容依舊，依序凝視我和小鞠的臉。

    「那位妖精頻繁出現在佳樹要去的地方，有時候還變化模樣欺騙佳樹的朋友，想打聽佳樹的秘密──來，啊～」

    佳樹將巧克力的碎片放進我和小鞠口中。

    「老是做這種壞事情，兩位有什麼想法？」

    隨後她面露至高的天使笑容。

    害怕的小鞠抓著我的手臂，但老實說我也很怕。

    「那、那個，惡作劇是不太好啦。不過那位妖精，也許是善良的妖精喔？像是正義的跟蹤狂之類的。」

    「沒、沒有那種東西。好好、反省。」

    小鞠繞到佳樹身後，開始責備我。這傢伙居然背叛了。

    佳樹用雙手夾住我的臉，將臉靠近到幾乎能感覺到她呼吸的距離。

    「所以對這種壞孩子──佳樹什麼都不說。」

    ◇

    冬季的黃昏短促。

    等候小鞠洗好的衣服烘乾時，外頭天色已經完全轉暗。

    我關上玄關大門後轉身，小鞠沐浴在路燈的蒼白燈光中，神色不安地站在該處。

    「那、那個，用不著送我，也沒關系。」

    「不行啦。天色也暗了，我送你到電車車站。」

    ……再說不送你一程，我也會被佳樹罵。

    我苦笑著，從小鞠手中取走手提包，邁開步伐。

    這時，我注意到小鞠依舊愣愣地呆站在原地。

    「啊，抱歉。這是我和佳樹外出時的習慣──」

    我想把手提包還她而遞過去，但小鞠沒有理會，來到我身旁向前走。

    「謝、謝謝。」

    「咦？喔喔，也沒什麼啦……」

    奇怪，我還以為會被罵得狗血淋頭，感覺一切都好反常……

    在莫名持續的沉默中，我們走在四下無人的住宅區。

    ……呃，找些話題應該比較好吧。

    「小鞠，今天很謝謝你。為了我妹妹的事，讓你特地跑這趟。」

    「不、不會，這點小事，隨時都可以找我。」

    小鞠神情害臊，伸手把玩著佳樹為她編的瀏海麻花辮。

    「不過沒有順利從佳樹口中套出消息就是了。」

    我略帶自嘲地呢喃說道，小鞠得意地點頭。

    「是、是啊，只、只差一點了。」

    是這樣嗎……？哎，既然本人都這樣說了……也許真是這樣……

    「下、下次計畫，怎麼辦？」

    咦？你還打算繼續下去喔？不好意思，我覺得光靠我和小鞠兩人敵不過佳樹喔。

    「我到處調查的事也完全被她發現了，暫且靜觀其變吧。」

    「真、真的好嗎？」

    「都變成這樣了，也需要先等風頭過去吧。」

    這樣冷靜下來思考，有另一個讓人好奇的問題出現。

    我低頭看向走在身旁的小鞠。

    「怎、怎樣？」

    「沒有啦，只是想問小鞠怎麼願意幫這麼多。」

    「嗚呃……那、那個……」

    八奈見和燒鹽大概是覺得好玩，這我還能理解。

    但為什麼小鞠會願意介入這麼多呢。

    小鞠嘴巴開闔了好半晌，最後她勉強擠出聲音般回答：

    「周、週末，就是參觀會了，你、你卻都不來社辦啊。」

    「啊～沒有啦，只是這星期忙不過來──」

    「要、要是明年，沒有新生加入，社、社團會倒喔。好好、反省。」

    ……真是無從反駁。

    雖然不至於每位參觀者都成為石蕗生，但想必正考慮要報考本校。

    早點博得好印象，當然是最好。

    「我沒參加過石蕗的參觀會，當天大概有什麼活動？」

    「我、我也，沒參加過。跟不認識的人講話，我不行。」

    ……嗯，也是呢。

    這次的參觀會，燒鹽好像會參加田徑隊那邊的活動，八奈見也說，除了文藝社外她也會擔任介紹員，因此途中才會來到文藝社這邊。

    兩個社交障礙的傢伙，真的能接待參觀者嗎……

    「話說真的會有那麼多人來嗎？」

    「我、我問過學姊，好像有不少人會來。按、按照順序看過去的感覺。」

    這樣啊。並不是要實際決定參加的社團，所以就算沒什麼興趣，也會有人抱持走馬看花的心情來拜訪吧。

    不過，我也不擅長應付那種輕佻的感覺，一開始就先播放小貓的影片，等八奈見來了再認真執行──

    如此思考時，我們走過了住宅區，來到大街上。

    只要橫越斑馬線，就是路面電車的車站了。

    送到這裡就夠了吧。我決定回去趕稿，畢竟進度落後許多。

    我想將手提包還給小鞠時，她開始小跑步跨越斑馬線。

    「要、要紅燈了喔。」

    「喂，等一下。」

    我只好跟上去，在我步入車站的同時，燈號正好改變。

    ……這情況大概得和她一起等電車了吧。

    我愣愣地看著在街道上來來去去的車輛時，小鞠把手伸進我拿著的手提包。

    「小鞠，怎麼了？」

    「啊、嗯，今天做的巧克力。」

    她這麼說著，取出了包裝精美的小袋子。

    裡面裝著今天做的巧克力。

    「奇怪，你什麼時候包裝的？」

    小鞠沒有回答，也沒有看我，就這麼將袋子推向我。

    「現、現在試吃。」

    「試吃不是製作時已經──好啦，知道了啦。」

    為什麼要這麼堅持啊。

    這傢伙有時候脾氣會莫名強硬耶……

    我放棄反抗，接下袋子一看，以緞帶封口的透明袋子中，裝著四種巧克力。

    雖說要我試吃，但剛才我全都吃過了……奇怪？我記得今天只做了三種啊。

    牛奶、微苦、覆盆子──除此之外，還有一個顏色特別紅的心型巧克力。

    該不會是我少了一段記憶吧？畢竟近來傷心事特別多。

    我拆開包裝紙，不經意地將心型巧克力放進口中。

    苦澀與甘甜在舌尖上漾開──這是黑加侖口味。

    回想起來，前些日子佳樹也做了和這個類似的巧克力。就是用了當時剩下的果醬吧。雖然我理解了由來，但小鞠究竟是何時做的，我完全想不起來……

    我拼了命挖掘剛才的記憶時，注意到小鞠目不轉睛地盯著我。

    「……怎麼了，小鞠？」

    「嗚唉！？我、我完全，沒在看你。」

    擺明了就是有嘛。

    「想問巧克力的感想的話，很好吃喔。這樣星期日也沒問題吧。」

    「星、星期日……？」

    「文藝社的女生不是要交換友情巧克力嗎？而且還說什麼要順便發給參觀者，展現女子力之類的。」

    「嗯、嗯。可是，那、那只是八奈見這樣講，也不曉得，算不算友情巧克力……」

    小鞠這句話愈說愈小聲，我想也不想地接著說道：

    「你在講什麼啦。燒鹽和八奈見同學，不都是你的朋友嗎？」

    我將裝著巧克力的袋子塞給小鞠。

    小鞠垂著頭，沉默了好半晌，最後她沉沉地點頭，手指夾起一塊巧克力。

    「對吧？好吃吧？」

    我用演戲般的誇張口吻說道，小鞠則答道：

    「我、我又還沒吃。」

    小鞠將巧克力送進口中，害臊地露出了微笑。

    ◇

    盡管到了隔天，甘甜的可可香味似乎仍在領口飄蕩。

    這樣的錯覺遲遲不散，就這麼來到了星期五課程結束後的班會時間。

    昨天傍晚，在路面電車抵達前的短短幾分鐘內，我和小鞠沒有再多說什麼。

    近來對文藝社的虧欠似乎得到了原諒，我有這種感覺。

    回憶著黑加侖在舌尖散播的微苦滋味時，甘夏老師一如往常地以一副厭世的態度步入教室。

    「啊～大家都到齊了吧。關於星期日的學校參觀會，有事要宣佈。」

    咳咳。甘夏老師清了清嗓子，繼續說道：

    「當天，要來學校的只有自願擔任參觀者介紹員的人，還有負責社團參觀的人。其他人可不要搞錯跑來學校喔。喂，值日生把這些資料發下去。」

    擔任值日生的同學開始發資料。

    傳到手上的資料上寫著當天的預定行程，以及事前佈置的說明。

    ……呃～參觀會從13點開始。前半是在校生帶領參觀校園，之後則是自由時間，能在校內自由參觀。

    不曉得參觀者何時會來到社辦，我也沒有自願擔任介紹員，當天就是一直待在社辦等人來吧。

    見大家都拿到資料後，甘夏老師開始說明：

    「當天擔任參觀者介紹員的人要參加說明會，班會結束後就到體育館去。其他人就負責佈置場地。我們班負責的是一樓要張貼的海報，麻煩大家按照分配表做好。結束後就可以直接回去了喔～」

    說完後，甘夏老師像是了結一樁工作般沉重地坐到椅子上。

    「啊～就如同各位所知道的，學校參觀會上你們學生才是主角。帶那些想進石蕗高中的國中生認識實際的高中生活。參觀會就是為此而舉辦的。」

    ……奇怪，老師擺出了罕見的認真態度。

    每個月見不到一次的特別模式，讓我們紛紛繃緊神經。

    「所以舉辦也是以學生會為中心，當天的介紹員也是找自願者來擔任。」

    甘夏老師面露淺笑，掃視班上眾人。

    「而我們教師群則是──志工。」

    特別模式結束，甘夏老師渾身散發漆黑的氣場。

    「別誤會，我可不是在抱怨喔。星期日被佔用了卻沒有補假，說什麼因為不是工作所以也不支薪，那又為什麼要在教職員會議上討論呢？雖然我心裡也有許多話想說，但是支援學生就是老師的工作──」

    說到這裡，甘夏老師突然拍桌。

    「哎，剛才說過這不算工作嘛！不可以破壞前提啊我！」

    好了，平常的老師回來了。

    甘夏老師趴在講桌上，發出呻吟般的話語聲。

    「老師我啊……期末考試的考卷都還沒改完喔。星期六都在改考卷，星期日要當志工，到底什麼時候才能放假……？」

    心情不是不能理解，但對我們抱怨又能如何。到了第三學期，我還是無法習慣這個老師……

    也不理會默默靜候的班上視線，老師繼續獨自一人嘀咕：

    「老師之所以單身不是因為沒人愛，只是沒有緣分而已啊～雖然我朋友說什麼『隨便摘幾顆美味的嘗嘗不就好了』，但男人又不是毛豆～」

    那個朋友絕對是小拔老師。絕不會錯。

    甘夏老師像個醉漢般不停埋怨，趴在講桌上甩動著整疊資料。

    「啊～老師的幽默趣事就說到這裡。要貼的海報就在印刷室，你們快點開始著手准備吧。好了，解散～」

    ……還是老樣子在懶散的氣氛中結束了。班上同學在困惑中紛紛開始動作，我與眾人一同起身。

    呃～因為我沒擔任參觀者的介紹員，就是要幫忙貼海報吧。按照資料上的分配表，把導覽圖貼在玄關附近就對了吧？

    那麼，就早點收拾掉，到文藝社開始做准備吧──

    「溫水也負責貼導覽圖喔？我們一起去吧。」

    對我搭話的是袴田草介。他面露爽朗笑容，輕拍我的肩膀。

    「嗯？袴田不是參觀者的介紹員喔？」

    「是啊，星期日剛好有些事。我也有很多事要忙啊。」

    語畢，袴田面露苦笑。

    畢竟星期日是情人節嘛。在這節日寧願特地當參觀者介紹員的人，肯定都是些與情人節無緣的傢伙們。

    「喂～溫水，我在體育館聽完說明後，會直接到社辦喔～」

    八奈見輕拍我的肩膀。

    「啊、嗯，我這邊結束後也會到社辦。」

    「草介，不可以欺負溫水喔。」

    與情人節無緣的女生，揮了揮手走出教室。

    「喂～阿溫！」

    另一位無緣的女生燒鹽，使勁拍打我的背。很痛。

    「咦，幹嘛？會痛耶。」

    「我也要去聽說明，聽完會去田徑隊那邊喔。」

    這樣喔。為什麼要向我報告。

    「呃～活動當天燒鹽也是在田徑隊那邊吧？」

    「嗯，這次欠的以後我會一起還啦。我先走了～」

    燒鹽短暫雙手合十後，飛快沖出教室。

    這傢伙還是老樣子吵吵鬧鬧的……

    我不禁傻眼時，袴田用手肘輕撞我的手臂。

    「什麼嘛，溫水，你真是大紅人耶。」

    「唉……不要連袴田都開我玩笑啦。」

    「抱歉抱歉。不過和第一學期比起來，你完全不一樣了吧？」

    第一學期那時啊。我擠出苦笑當作回答，同時與袴田一同走過走廊，為了領取海報前往印刷室。

    走在走廊上，我感受到錯身而過的女生視線。這絕非錯覺。甚至有女生看著我們而竊竊私語。這就是所謂的袴田效果嗎？

    「怎麼了溫水，你這樣盯著我看，我也會害羞喔。」

    「沒有啦……只是覺得袴田也真不容易，光是走在路上都會被女生這樣看。」

    我不理會型男的笑話而回答後，袴田面露出乎意料的表情。

    「不是吧，人家在看的是你喔。」

    「……咦？」

    什麼跟什麼。難道有人在網路上散播我的醜事嗎？該不會是我之前在精文館書店的漫畫區，看著新刊的封面嘴角頻頻上揚……？

    我感到畏懼時，袴田拍了拍我的肩膀。

    「溫水，我們到那邊站一下。」

    「咦？喔，知道了。」

    按照他說的站到走廊佈告欄前方後，我們背後的女生開始竊竊私語。

    『唉？好像真的很帥？』『不是啦，是旁邊的。』『啊……普通。』『嗯，很普通吧。』

    ……她們一直在說普通。因為我正和不普通的傢伙站在一起，所以那一定是指我。

    話說回來，我在女生眼中算是『普通』嗎？評價出乎意料地高……

    竊竊私語的女生走過後，袴田輕輕聳肩。

    「年底的體育館事件之後，其實不少人在傳喔。」

    體育館事件──是說我著急抱住了差點跌倒的誌喜屋學姊那件事嗎？

    那觸感確實柔軟又沁涼，而且有股好聞的香味……

    「那是不可抗力，絕對不是性騷擾之類的。」

    「你在說什麼啦。人家在傳的是你跟學生會的人之間的修羅場，或是腳踏兩條船之類的喔。」

    ……啥？

    「等等，根本就不是那樣。真要說的話，我才是被捲進去的人喔？」

    「哎，當然我也明白你不是那種人啦。」

    袴田同意般連連點頭。回想起來，第二學期尾聲時，這傢伙也說過類似的話。

    既然如此，接下來他會說的就是──

    「雖然我明白，但還是找個機會做出了斷比較好喔。避免人家覺得你是在找備胎，或者只是玩玩而已。」

    「你真的有明白嗎？」

    「嗯嗯，我懂我懂。」

    ……這傢伙絕對沒聽懂。我心中的確信加深，模仿袴田聳了聳肩。

    ◇

    張貼海報的工作順利結束了。

    之後我直接趕往社辦──隔著桌子與小鞠大眼瞪小眼。

    「好、好了，交出原稿。」

    小鞠用指尖輕敲桌面。沒錯，接下來就要開始製作社刊了。

    我表情嚴肅地點頭。

    「嗯，的確如此。若無原稿，遑論製作社刊。」

    「只、只剩你那份原稿了。連、連八奈見的，都交齊了喔。」

    八奈見慣例的便利超商小說也完成了，一切就等我的原稿寫完。

    我再度悠然地對她點頭。

    「你很好奇我的稿子也是人之常情──不過，我們何不換個方向思考？」

    「否、否決。」

    好過分，我都還沒講完。

    「等等，先聽我說完。這次要做的是給參觀者的社刊吧？既然目的是讓人家認識社團活動的內容，我覺得一起製作社刊也不錯。」

    「這、這個，之前就否決了。」

    「總之先聽我說嘛。這次的社刊是將影印好的稿子用釘書機固定，再用書背膠帶包裝，對吧？我們就只將原稿印出來──」

    我取出一張紙。

    「我做了自我介紹表。請參觀者將個人資料和喜歡的書填進去，把這頁也裝進社刊裡。這樣就會成為只屬於那個人的社刊。」

    小鞠拿起了自我介紹表，默默地瞪視。

    「還有其他益處喔。因為可以知道喜歡的作品類別，有這個契機就能讓對話熱絡。」

    沒錯，若要打好關系，有興趣的話題最好。

    對著充滿自信的我，小鞠投以懷疑的目光。

    「誰、誰來炒熱氣氛……？」

    「……咦？」

    八奈見應該不太看書吧。所以要靠我或小鞠？這樣啊……

    「呃……讓參觀者彼此熱烈討論之類的。」

    「是、是啊……」

    不妙，氣氛好像愈來愈陰沉。

    我清清嗓子後，正色面對小鞠。

    「總之，就是這樣。今天就先印刷我那份以外的原稿吧。」

    「所、所以說你的稿子呢──？」

    小鞠半眯著眼，直盯著我瞧。我對她深深低下頭。

    「在活動當天前我會寫完，請稍微多等一下。」

    「一、一開始，就這樣說。」

    奇恥大辱──這樣想就太膚淺了。只消低個頭，就能讓不遵守截稿日的罪過得到原諒，反倒稱得上是勝利。

    我的額頭貼在桌面上，嘴角浮現笑意時，社辦房門喀嚓一聲開啟了。

    「不好意思，溫水同學在嗎──？」

    開門的是馬剃天愛星。

    她凝視著我和小鞠好半晌，手從未放開門把，就這麼向後退開半步。

    「……呃，看來兩位正在忙啊。」

    「不，沒事。找我有事嗎？」

    很好，這樣一來原稿的話題就結束了。

    我意氣飛揚地站起身，天愛星對我投出有些嚴肅的眼神。

    「是的，我是來找溫水同學說教的。可以借點時間嗎？」

    咦？什麼啊，聽起來很恐怖。

    「那個～其實我們是在忙沒錯。正在討論重要的事情。」

    「剛才那樣子？」

    「桌子的表面十分沁涼，能讓思緒澄明，對吧，小鞠？」

    我為了求助而投出視線，卻發現小鞠瑟縮在房間角落一動也不動。

    真是厲害的氣息遮斷術，身手愈來愈好了。

    我感到敬佩時，天愛星同學使勁推著我的背。

    「來，請跟我來這邊。」

    「唉、等等。」

    我被天愛星同學強硬地拖出社辦後，她雙手扠腰，直瞪向我。

    「溫水同學，體育館的說明會，你為什麼沒來？」

    ……咦？那個是只限自願擔任介紹員的學生吧。

    「我不是負責介紹的啊。我當天雖然會來，但只招待來參觀社團的人。」

    「嗯？我有拜託你的班導甘夏老師，轉告要你來參加說明會啊。」

    咦？指望那個人也沒用喔。畢竟她可是甘夏老師。

    大概是從我的表情理解了狀況，天愛星同學嘆息道：

    「既然是傳達失誤就沒辦法了。那麼我直接給你吧。」

    我還搞不懂當下狀況，便接過她遞給我的說明資料手冊。

    「雖然很突然，但今天有人指名希望你擔任參觀會的介紹員。」

    「咦？還有指名制度？」

    「是的。像是想找熟人介紹，或是深入認識有興趣的社團活動。只要提出請求，我們也會盡可能配合。」

    雖然指名要找我，但我又不認識國中的學弟妹，難道是想進文藝社嗎？

    「指名我介紹的是什麼人？如果是溫和的人就好了。」

    「你是負責幫人介紹的喔。你看，突然要更改名冊真的很麻煩喔。」

    天愛星同學纖細的指尖指向說明資料中的名冊。

    呃……我要幫忙介紹的是桃園國中的第五組啊。名冊上並排著三個名字。

    權藤亞沙美、橘聰、以及──溫水佳樹。

    ◇

    文藝社活動報告　～增刊號　八奈見杏菜《新年留下的麻煩》

    我和平常一樣在便利超商吃早餐。

    最近我在內用區的夥伴是『炭火烤雞（鹽味）』。理由就不提了。

    好奇的人請看成分表。沒錯。碳水化合物那一欄。

    具體的數字我忘記了，總之非常低，因此奪得優勝。

    而且今天我不是喝咖啡拿鐵，而是熱的黑咖啡。

    這也是各方面都非常低，所以獲得優勝。這樣就二連勝了。

    最近我在『偏淡』到『偏濃』的咖啡中都能嘗出個中滋味，但今天早上是偏濃的心情。

    最近我不再提早出門，因此不會在窗外看見○○上學的情景。

    「A子同學，最近不吃肉包了喔？」

    說著多餘的話對我打招呼的，是同班的××。

    最近時常在內用區跟他碰面。

    順帶一提，我之前時常吃的是豬肉包。真是只看表面的傢伙。

    他坐我旁邊時，總是要隔兩個空位。自己想太多，真惡心。

    他這個人平常就心思欠缺細膩，但今天特別嚴重。他今天早上居然在吃美國熱狗。

    沒錯。美國熱狗的成分表示上，碳水化合物超過了30克。

    我也想吃。

    而且今天他竟然不是喝咖啡，而是喝熱拿鐵。

    我也想喝。

    和他分一口應該不過分吧？我這麼想著時，我們學校的女生找上××搭話。

    兩人壓低聲音竊竊私語，不久後女生對××的美國熱狗咬了一口，隨即走出店門。

    ……雖然不曉得是誰，但想吃別人的食物真是沒家教。

    我搖擺著已經吃完的烤雞串竹簽時，××笑著對我說道：

    「A子同學，該不會是吃不夠？」

    這個人還是一樣失禮。

    我不搭理他，××便對我遞出了某樣東西。定睛一看是豆腐棒，柚子胡椒風味。

    這一條就能攝取10克蛋白質，特徵是彈性有嚼勁的口感。

    「因為你最近好像在減肥，這個給你。」

    ……這個人真的很失禮。

    我一面啃著豆腐棒，一面回想剛才那個女生。

    一口美國熱狗，和一條豆腐棒，我覺得是我贏了。

    雖然這麼覺得，但心中就是有些郁悶，是怎麼回事呢……

    ◇

    結束原稿的印刷後，我來到距離學校不遠街道上的面包店。

    在我打算回家時，就被八奈見叫到這裡來。

    八奈見時常把這裡的面包塞給我吃，不過我還是第一次來到店裡……

    我左顧右盼著走進店內，正好見到八奈見在結帳。

    「喔～你來啦，溫水。拿去，這個給你。」

    語畢，她便將面包遞給我。這是在吐司之間夾紅豆餡的『小倉面包』。

    八奈見的主食之一，在她心情好的時候，一星期大概會吃上八次。

    「謝了。那我買飲料吧，牛奶就好？」

    「OK～」

    八奈見對我招手，走向店內裡側。裡頭擺著桌椅，看來店內也附設了內用空間。

    我拿著牛奶坐到八奈見對面，八奈見拆開面包的包裝，沖著我得意地笑。

    「溫水，你有成長了嘛。」

    「咦？你指什麼。」

    我提高戒心的同時，將吸管插進牛奶包裝。

    「因為換作是不久前的溫水，一見面兩秒鐘就會問要幹嘛。和那時候相比，漸漸懂得和人對話了呢。」

    八奈見張嘴啃著小倉面包。

    那是因為我已經知道就算單刀直入，八奈見也不會正常回答，才會有這樣的結果吧……這算成長嗎……

    「聽你這樣說，我反而想問你找我有什麼事了。叫我來這邊幹嘛？」

    「咦？因為肚子餓了。」

    看吧，果然牛頭不對馬嘴。我強忍著嘆息，拆開面包包裝。

    「八奈見同學大多數時間都肚子餓嘛。呃～我是要問既然特別叫我出來，是不是找我有事？」

    八奈見一面咀嚼著面包，取出一本薄薄的手冊。

    「咕嗚咕的份，咕嚕嗚咕嗚咕。」

    不要邊吃邊說。奇怪，這本手冊不就是──

    「這是要帶參觀者介紹校園的說明資料吧？你把我的那份拿來了啊。」

    八奈見把口中的面包嚥下肚。

    「溫水，名單上明明有你卻沒來啊。我想說幫你說明。」

    「如果是這個的話，馬剃同學已經跟我說明了，沒問題。當天下午一點在體育館會面對吧？」

    「咦？」

    八奈見正要插吸管時，動作戛然而止。

    「為什麼那個女生？特地去找溫水？」

    「因為參觀會是學生會主辦的啊。我又沒去說明會，所以她才跑這一趟吧。」

    不知為何八奈見投出審視的視線。

    一段時間後，也許是覺得無所謂了，她聳了聳肩，翻開手冊。

    「哎，算了。溫水要帶的那個橘學弟，就是在豐川稻荷和你妹約會的男生吧？」

    我繃緊表情，筆直地凝視八奈見。

    「……八奈見同學，你知道薛丁格的貓嗎？」

    喝著牛奶的八奈見張嘴松開吸管，納悶地歪著頭。

    「就是那個吧？打開箱子發現貓已經死掉的那個。」

    似是而非。

    「這種狀況下，指的是事實在觀測前無法確定。我不否認佳樹和橘學弟是朋友。但是兩人已經約會過，甚至已經在交往的證據，目前都還沒找到。」

    八奈見無奈地搖頭說：

    「你還在講這種話喔？我聽檸檬說過桃園國中那件事了喔。你妹妹和橘學弟不是熱戀中嗎？而且還約好在情人節約會──」

    這時她似乎終於察覺了，八奈見睜圓眼睛。

    「沒錯。佳樹和橘學弟在情人節約好的事情，肯定就是學校參觀會。同樣想考石蕗高中的朋友，一起來參觀會也很正常吧？」

    「那不能讓別人聽見的那種羞人的事情，又是指什麼？」

    「佳樹也是青春期的女生。要拜託親哥哥當介紹員，也會不好意思吧？」

    「……你妹妹，是這種女生？」

    就是這種女生。八奈見一手撐著臉頰，歪著頭。

    「那認真製作手工巧克力呢？」

    咕，你朝這點下手啊。我喝了一口牛奶，補充鈣質。

    「這個嘛……巧克力也可能是分給朋友啊。當然佳樹有喜歡的對象也不奇怪──哎，道理我是明白。但在佳樹親口這樣說之前，先不要隨便斷定，就是這樣。」

    「嗯，這樣可以啊。」

    八奈見高姿態地說道，將剩下的牛奶一口氣吸完。

    「要是你太過反對。萬一真的有需要時，你妹妹會開不了口跟你求助喔。」

    「哎……也許吧。」

    「就是這樣啦，溫水。國中生有男朋友也很正常啊。」

    我沒由來地覺得，在這方面不可以反駁八奈見。真的沒有理由。

    「話雖如此，也還沒確定是這樣喔？」

    「哦哦……真是不見棺材不掉淚。」

    你愛怎麼說隨便你。我撕下小倉面包的一角，放進嘴裡。

    「溫水，你為什麼吃得這麼秀氣啊？」

    八奈見擺出一副發自內心無法理解的表情。

    「不曉得一整個吃不吃得完。況且在這個時間吃太多，肚子就裝不下晚餐了吧？」

    「別擔心，裝得下。」

    八奈見堅決地斷言。

    「咦？可是……」

    「你要多相信自己一點。我可是無意識間買了兩個，卻忍耐著只吃一個喔。」

    之所以給我面包，原來是這樣啊。

    而且總覺得八奈見一直盯著我吃到一半的面包……吃起來好不自在……

    「呃……你能幫忙吃一半嗎？」

    我屈服於壓力而開口，八奈見聽了便露出今天最燦爛的笑容，伸出手。

    「真拿你沒辦法，就幫你這個忙。」

第五卷 Intermission 在友情與夜晚的夾縫間

    桃園國中園藝社。

    太陽西沉，陳舊的日光燈照亮小小的溫室。

    溫室內有一人正面對著盆栽中的松樹，是2年1班的權藤亞沙美。

    她手拿著修枝剪，一動也不動地站在該處。

    「……小溫，沒事不可以進來這地方喔。」

    她的視線直盯著樹枝，低語呢喃。

    走進溫室的是溫水佳樹。她的烏黑長發輕輕搖擺，面露柔和微笑。

    「是學生會的工作啊。小權，這個月份的學生會報。」

    小權像要徹底排除肺中空氣般深深吐氣後，將修枝剪放到盆栽旁。

    「謝謝。今天也忙到很晚啊。」

    「嗯，沒想過副會長這麼忙碌。不過畢業生的歡送會，佳樹想成功辦好。」

    佳樹遞出學生會報後，探頭看向桌上的盆栽。

    小小的松樹伸長手臂般伸展枝枒。

    「小權很喜歡盆栽呢。」

    「去年，顧問高松老師退休了吧？老師那時候留下來的。」

    小權再度拿起修枝剪，直盯著枝條。

    佳樹有好一段時間注視著那身影，最後下定決心般開口：

    「真的好嗎？」

    「……什麼好不好？」

    再次絞盡勇氣。

    「橘同學的事。小權和他不是從小就很要好嗎？」

    「畢竟我跟他從兒童會（編註：日本各地設立的地域性團體，由監護人或教育人士等組織，為孩童的成長規劃各種活動。）的時候就認識了。像家人又像朋友，很奇妙的關系呢。」

    小權一瞬間面露緬懷往事般的笑容。

    但下一個瞬間，表情又變得像是毫無興趣似的。

    「……佳樹把小權看作是最好的朋友，所以聽了橘同學的心情時很驚訝，馬上就來找小權商量了吧？」

    佳樹沉默地等候回答。

    也不知究竟等了多久，佳樹做好覺悟般再度開口。

    「小權，如果真的開始交往了，你真的無所謂嗎？」

    喀嚓。小權的手中，那柄剪刀劃破空氣而闔起。

    「真的開始交往──有什麼問題？」

    見到友人頑固的態度，佳樹倏地挺直了背脊。

    「後天十四號──佳樹覺得他一定會告白。」

    「……不會改變的。無論我或聰。」

    聽友人如此說道，佳樹靜靜地點了頭。

第五卷 ～第四敗～放手的覺悟

    石蕗高中參觀會當天。

    時鐘的針指著12點半。文藝社共四名的全體社員在社辦圍繞著桌子。

    女性成員們互相以眼神示意後，燒鹽氣勢洶洶，率先取出了盒子。

    「那我先喔！大家看，我的自信之作。」

    盒蓋掀開，裡面陳列著造型歪七扭八的巧克力。

    八奈見和小鞠閉口不語，對我投出視線。

    意思就是要我說出感想吧……

    「喔喔，做得很好耶。就是那個吧，在生物課學到的變形蟲──」

    「這邊的是石蕗草的花，這邊是葉子……阿溫，你剛才說什麼？」

    「我什麼也沒說。原來如此。這個是石蕗草的花──」

    「是葉子。」

    「那這個是花吧？」

    「那也是葉子。」

    ……這難度也太高了吧。是海外網站的圖像認證嗎？

    燒鹽對我投出不滿的眼神。

    「我說阿溫，你從剛才就很沒禮貌耶？」

    的確如此，還是該從口味來品評。我將那造型模糊的塊狀物放進口中。

    砂糖的甜味和細沙般的口感傳遍舌頭。

    嘗起來就像是在書包底部沉睡了半年左右的巧克力……

    「呃～嗯……很好吃啊，應該說能感覺到熟成所需的時間吧。」

    我慎選言詞如此回答後，燒鹽面露訝異的表情，食用巧克力。

    「是喔？我覺得很難吃。阿溫的嗜好真奇怪耶。」

    咦？怎麼這樣。我也覺得很難吃啊。

    聽了我們的對話，八奈見大概萌生了興趣。她將巧克力扔進口中。

    「啊～這個就是那個吧。溫度那個了。不過吃起來感覺滿獨特的，有種土牆的口感讓人很懷念。」

    八奈見反覆咀嚼著。為什麼這傢伙會這麼瞭解土牆的口感……

    「那、那個，我也做了巧克力來，是這個。」

    這回輪到小鞠取出保鮮盒。盒中排列著前些日子在我家製作的巧克力。

    微苦和牛奶，以及添加果肉的覆盆子，一共三種──

    「嗯？沒有紅色心型的那種嗎？」

    我不經意地問道，小鞠的動作戛然而止。

    「怎麼啦，小鞠？」

    「那、那個，只有一個！因、因為，材料不夠！」

    喔，原來如此。好像是在我家用了剩下的果醬吧。

    我是搞懂了，不過小鞠為什麼臉會紅成那樣……？

    八奈見沒多久就將燒鹽巧克力掃空大半，將視線轉向小鞠巧克力。

    「八奈見同學，這是要給參觀者吃的喔？不可以全部吃光喔？」

    「我知道啦，況且我自己也做了巧克力帶來。」

    八奈見得意地哼哼笑著，將手塞進書包中。

    「八奈做了什麼巧克力？」

    燒鹽一面吃小鞠的巧克力，一面問道。

    「就是那個嘛，希望能實現大家的夢想，我懷著這樣的心情而做的。」

    真是弘遠的概念。

    八奈見取出了高到應該能裝蛋糕的大盒子，鄭重其事地打開盒子。

    「鏘～小八奈見特製巧克力！」

    裡面只裝著一顆壘球尺寸的球狀巧克力。

    代表沉默不語的三人，我開口說道：

    「呃……就這一個而已？」

    「對啊。我心一橫就將所有的材料灌注在這一顆中。哎呀～要做成這麼漂亮的圓球可不容易喔。」

    「話說，這個要怎麼吃？」

    聽了我理所當然的疑問，八奈見納悶地歪著頭。

    「咦？直接啃下去不就好了。」

    語畢她就啃了一口，隨即將巧克力球傳給燒鹽。

    燒鹽也在困惑中啃了一口，經過小鞠，傳到我手上。

    看著排列在球體上面的三個齒痕，我選擇最遠的對面位置，輕咬一口。

    味道是──巧克力。嗯，普通的巧克力。

    「……這個，不可以拿給參觀者吃喔。」

    我將巧克力球小心翼翼地放回盒中，八奈見擺出不開心的表情。

    「溫水，既然你要批評別人，那你自己一定也有准備吧？」

    「咦？我也要帶來喔？」

    「那當然。我不是說過──雖然沒說過，但是你也懂得看氣氛和場面吧？准備巧克力不是很基本的嗎，不然以後出社會混不下去喔？」

    咦……唯獨八奈見我不希望她是我的上司。啊，不過──

    「我出門時收到了巧克力，雖然不是手工的，不嫌棄的話請用。」

    我從書包取出巧克力盒，三個女生睜圓了眼睛。

    「是、是誰，給你的？」

    「溫水一定是自己買的啦。是去Kalmia買的吧？那邊有很多好吃的嘛。」

    有人講話很失禮喔。

    「不是啦，真的是收到的。我再怎麼樣也不會說那種傷心的謊話。」

    這時，燒鹽從我手中取走盒子。

    「哦～阿溫還真有一手。是哪個女生？」

    「哪個女生──是我家母親給我的啊。」

    八奈見和小鞠好奇得身子向前傾，最後在嘆息中坐回椅子上。

    「我、我就知道，是這樣。」

    「不出所料啊。畢竟是溫水。」

    三名女性擅自拆開我的巧克力，吃了起來。

    為什麼我不只是巧克力被搶走，還要被她們損啊？

    「我出門的時候，家母要我帶來跟大家一起吃──雖然是這樣，也不代表八奈見同學可以全部吃掉喔？你有在聽嗎？」

    我收回巧克力盒，同時在腦海中整理今天的預定行程。

    ──在這之後，小鞠之外的其他人會到體育館，與負責帶領的參觀者會合。

    結束校內參觀後，接下來就是參觀者的自由行動，我則會回到社辦。

    小鞠從開始到結束都會在社辦等候，因此如果在我們回來之前有人來參觀，她就必須一個人接待。沒錯，小鞠一個人──

    「怎、怎麼了，一直看我。」

    「沒有，沒什麼。」

    說起來，我必須擔任參觀者的介紹員這件事，還沒跟小鞠提過呢……

    我避免與她四目相對而看著資料，這時八奈見擦乾淨嘴巴，站起身。

    「檸檬、溫水，時間差不多到了，我們走吧。」

    「也對。好了，阿溫也一起走吧。」

    我緩緩起身時，小鞠的視線倉皇游移。

    「嗚咦……溫、溫水也要去？」

    「因為有人指名要我介紹。之後我會回來這裡，在那之前就靠你了。」

    我閃躲著她的目光而回答，打算走出社辦時，小鞠伸手捏住我的外套袖管。

    「可、可是，我、我一個人，不行……！」

    「可是，我也不能不去。八奈見同──」

    我為了求助而拋出視線時，八奈見與燒鹽已經不見人影。

    「那兩個傢伙逃走──等等，你不要拉得這麼用力！？」

    當我無法脫身而傷透腦筋時，注意到有位身披白袍的女性正從敞開的房門露出半張臉。

    「老師！」

    「需要我的援手嗎？」

    悠然走進社辦的是文藝社顧問，保健老師小拔小夜。

    雖然這個人問題不小，但現在別無選擇。

    「老師來得正好。接下來我要去當介紹員，可以拜託老師在社辦和小鞠一起招待參觀者嗎？」

    小鞠小聲悲鳴一聲，躲進社辦的角落。

    小拔老師輕舔嘴唇，隔著桌子坐在小鞠的對面。

    「參觀者的招待放心交給老師吧。老師至少還有常識，不會對國中生打歪腦筋喔？」

    原來如此，那就放心了。

    「那麼老師，接下來拜託了。小鞠，要乖乖聽老師的話喔。」

    「去、去死……！」

    留下渾身顫抖的小鞠，我離開社辦。

    ──昨天，佳樹做了情人節用的巧克力。

    既然她沒有給我，就代表她會在今天給某個人。至於人選……

    我自嘲而搖頭。在這種狀況下，還會有誰？

    佳樹已經和橘學弟開始交往了嗎？還是說會在今天告白……？

    我拍打自己的臉頰，振奮精神，加快前往體育館的步伐。

    多想也沒用。只能見招拆招了。

    ◇

    體育館中充斥著熱鬧的喧嘩聲。

    身穿豐橋市內各種不同國中制服的國中生，大概有相當於一個年級的人數。

    其中大概有數成，在明年會成為我的學弟妹吧。

    我在體育館的牆邊眺望這情景，這時學生會的眾人開始將國中生們按照各國中列隊。

    今天是佳樹指名找我當介紹員。

    既然橘學弟也一起，該不會是想對我介紹他吧？

    至於朋友權藤學妹也在場，也許是為了在場面僵住時，能有人幫忙打圓場。佳樹心思細膩，肯定明白我面對不熟識的女生時免不了緊張。

    我如此左思右想時，一陣花香突然拂過鼻間。

    耳熟的前奏開始在腦海中播放。

    「溫水，可以站你旁邊嗎？」

    「咦？當然可以。」

    站到我身旁的是姬宮華戀。勝過八奈見的勝利女角，袴田草介的女朋友。

    奇怪，我記得──

    「今天你沒和袴田一起喔？」

    「呵呵。草介今天正在親手下廚，要給我驚喜喔。在我家。」

    袴田之前說他要忙的事就是這樁啊。

    「驚喜……姬宮同學不是都知道了嗎？」

    「這種藏不住的地方，也是那個人的可愛之處啊。」

    一打照面就小曬恩愛代替打招呼後，姬宮同學稍微環顧四周。

    「溫水，話說今天是情人節，你有收到巧克力嗎？」

    ……咦？陽角就是喜歡馬上這樣捉弄陰角。

    我將心中的鐵卷門下拉一半，回答道：

    「就早上我媽給我而已。」

    「哦……杏菜沒有給你？」

    「唉～她沒有給我。」

    社辦的那個──也不是指名要給我。

    ……奇怪，怎麼姬宮同學好像有些失落。

    而且背景音樂的音量似乎也變小了喔。

    「昨天啊，杏菜在我家一起做了巧克力喔。」

    咦，在姬宮同學家一起做出了那個歐帕茲（編註：時代錯誤遺物（Out-of-place artifacts，OOPArt）。）般的巧克力喔？

    姬宮同學笑得白牙微露，凝視著我的臉。

    「因為她那時候非常用心，我想說她也許是要送給重要的人。」

    重要的人？所以你覺得八奈見是會把那種東西送給心上人的女生嗎？

    對此我雖然一點也不否認，但這回覺得有點可憐……

    「呃～文藝社的大家說好要一起帶巧克力，招待來參觀社團的人。她做的應該是那個喔。你說的就是那顆圓形的吧？」

    「嗯，就是那個。哦～要給參觀的人吃啊。」

    「不曉得耶。我在社辦試吃過了，但應該不會拿去招待參觀者吧。」

    「咦，為什麼？」

    姬宮同學神情可愛地歪著頭。

    你問理由──並排的三道齒痕在我腦海中浮現。

    「總不能讓其他人吃到八奈見同學的巧克力吧。」

    我不經意地如此說道，姬宮同學的背景音樂突然間激烈轉調。

    「咦！？你這是──什麼意思？」

    「……？哎，就字面上的意思。」

    我隨口回答後，姬宮同學面露意外的表情。

    「哦～…沒想到溫水其實這麼熱情呢。」

    「也不是熱情，該說是責任感吧。哎，畢竟我的立場也必須負責。」

    再怎麼說我身為社長，也不能讓別人吃到刻著高中女生齒痕的巧克力吧。

    這句話才說完，姬宮同學那雙大眼睛隨即睜得更大。

    「負責！？溫水，什麼時候演變成這樣了！？」

    姬宮同學的反應異常地激動。

    當然她並不曉得我是文藝社的社長，不過會讓她這麼吃驚……感覺有點受到打擊……

    「哎……總之，事情就是這樣子。」

    「哦、哦～……原來如此……已經發展成這樣了啊……」

    這是什麼反應？還是老樣子，和姬宮同學的對話總是有些牛頭不對馬嘴……

    我和異常慌亂的姬宮同學度過了尷尬的時間，這時手拿麥克風的放虎原會長走到講台上。

    「各位好，歡迎各位今天來到石蕗高中。」

    凜然的嗓音，讓體育館中的氣氛為之驟變。

    剛才嘻笑打鬧的國中生們頓時鴉雀無聲，我也不由得挺直背脊。

    放虎原會長放眼掃視排列在眼前的眾人，以沉穩的口吻說道：

    「想必有人已經決心報考石蕗，有人可能還在猶豫。我想大家都置身不同的狀況，但今天就將這些暫且放一旁，請各位單純地將所見所聞與感想帶走。而在明年，若各位之中有人願意選擇石蕗──作為一名在校生，我將備感榮幸。」

    說完她便關閉麥克風的開關，深深低頭致意。

    風度翩翩的言行舉止讓我不由得看呆，這時天愛星同學的響亮聲音傳遍體育館。

    「接下來！請各位介紹員前去迎接參觀者！」

    呃～是我自己要去找人啊。

    仔細一看，最前排的學弟妹手中拿的紙張上，寫著國中的名稱。

    我負責的是桃園國中的第五組，所以佳樹應該在那邊吧……

    當我在人群中尋找著連身裙的制服時，在比預期中高出一個頭的位置，見到了眼熟的臉龐。

    「你是小溫的哥哥吧？好久不見了。」

    身穿桃園國中制服的高個子女學生，印象中在家中見過好幾次。

    「啊，呃～你叫──」

    「我是權藤。今天還請多多指教。」

    「啊，好的，請多指教。」

    我手足無措地回答時，矮個子的男學生──橘學弟站到她身旁。

    「我是橘。請多多指──」

    話還沒說完，橘學弟的表情凝固了。

    ……啊。

    「咦……渡邊？」

    「！呃～那次是──」

    不妙了，我完全沒有先想好藉口。

    在我們兩人一同僵住時，佳樹用身子撞向我的同時，攬住了我的手臂。

    「是的，其實是整人企畫喔！大成功！對吧，兄長大人？」

    「咦？什麼整──好痛！？」

    佳樹在我背上捏了一把。

    對著愣住的橘學弟，佳樹快口解釋道：

    「為了今天要為我們介紹石蕗高中，想先知道橘同學的個性和為人，所以才事先到桃園國中看看狀況！兄長大人也真是的，佳樹都說過橘同學個性認真了嘛？」

    雖然搞不太清楚，但佳樹正在幫我矇混過關嗎？很好，就順水推舟吧。

    「是、是啊。抱歉，橘學弟。對你失禮了。」

    橘學弟臉上仍難掩困惑，對我低下頭。

    「不會，是我提出了這樣的要求。今天還是要麻煩你了。」

    ……橘學弟真是個好人。我雖然出於善意，但所作所為終究與跟蹤狂無異。

    滿臉納悶的權藤學妹在旁看著這一切，她伸手輕戳佳樹的肩膀。

    「發生過什麼事？你哥和聰認識喔？」

    「這個嘛──佳樹之後再解釋。好了，時間有限！我們快動身吧！」

    「咦？小溫，先等等啦。」

    佳樹牽起權藤學妹的手，快步邁開步伐。

    我和橘學弟面面相覷好半晌，最後追趕在兩人身後，離開體育館。

    「不好意思，突然跑來一定很麻煩你吧？」

    橘學弟神色不安，我連忙搖頭。

    「不會不會，沒這回事。呃～有特別想看什麼地方嗎？」

    我盡可能維持開朗的語氣說道，橘學弟有些害臊地取出參觀者用的介紹手冊。

    「那個，我想去看1年C班舉辦的公開課堂。」

    1年C班就是我們班嘛。甘夏老師雖然嘴巴上嘀咕，該做的事情還是會辦好啊。

    介紹手冊上寫著『以平時的課堂狀況提供參考』。

    雖然不太想讓外人見到那位老師，不過單論課程其實還滿正經的，應該沒問題吧……

    走過連結校舍間的走廊，我對三人發問：

    「那我們就去看公開課堂。在開始前還有些時間，在那之前想看什麼嗎？」

    佳樹攬著權藤學妹的手臂走著，她轉頭看向我。

    「那麼請帶佳樹去看兄長大人時常造訪的地方！」

    「我常去的地方？去那種地方也沒意思吧。」

    佳樹鬧脾氣般嘟起嘴唇。

    「因為佳樹想知道兄長大人平常的模樣啊。兄長大人自從上了高中，就不太願意說學校裡的事了。」

    因為又沒有話題能告訴你。

    除了教室和逃生梯之外，我平常度過時間的場所就是……

    「那就帶大家看校內的自來水──」

    「兄長大人，沒有其他的嗎？」

    佳樹途中打斷說道。

    「咦？可是美術教室前的水龍頭形狀很特別──」

    「沒、有、其、他的嗎？兄長大人？」

    咦……佳樹感覺有點恐怖。但是其他的地方嘛……

    「那就文藝社的社辦──你們應該沒興趣吧？」

    我想不到其他選項而這麼說，佳樹的眼眸頓時燦爛發光。

    「佳樹要去！其實佳樹事先准備了小說，想要當面投稿！」

    當面投稿……？我們沒有那種制度耶。

    「呃，為什麼要特地……」

    「其實佳樹一直想和兄長大人登上同一本社刊。如果兄妹名字並排在目次上，就像是初次共同作業，感覺一定很棒。」

    「雖然不太懂是哪種感覺，不過今天正好要製作社刊，就放上去看看吧。」

    「真的可以嗎！？小權和橘同學也沒問題嗎？」

    權藤學妹微笑著聳了聳肩。

    「我無所謂啊。聰呢？」

    「我在公開課堂前也有時間，沒問題。那個，我對文……藝社也有點興趣。」

    啊，這是真的沒興趣的反應。世上還有人連園藝社和文藝社都分不清楚，真是難為他了……

    目前看起來，他比我還要成熟，而且懂得看場面，待人接物也態度柔和，外觀也有整潔感，是很不錯的男生──不過我的身高比較高，年紀比較大，而且是A型，所以輸血時比較有利。

    ……嗯，算是平手。

    橘學弟不曉得我對他發起了挑戰，對我面露親切的笑容。

    「我聽說溫水學長是文藝社的社長。才一年級而已，真是厲害呢。」

    「咦？哎，那個，畢竟總是要有個人接棒，或者該說是責任感之類的吧。」

    橘學弟真是個好人耶。我搔著臉頰掩飾害羞。

    我險些對他敞開心房，連忙繃緊放鬆的表情，走進校舍內。

    ──我可還沒同意你和佳樹交往喔。

    ◇

    西校舍的角落。我朝著社辦的門伸出手，動作倏地而止。

    說起來，在裡頭的是小鞠和小拔老師啊……

    「怎麼了嗎？兄長大人。」

    佳樹疑惑地看著我的手。

    「我有點好奇，旁邊兩位都和佳樹同年級吧？十四歲？」

    畢竟房內那位可是石蕗高中有礙教育排行榜榜首的老師。

    見到兩人點頭後，我再度將手伸向門把。拜託了，老師……

    「我是溫水。我帶參觀者來了。」

    嘎吱……我緩緩推開房門，見到小拔老師屈身蹲著的背影。

    小鞠瑟縮在房間角落處，手持折疊椅當盾牌，小拔老師正對她搖著逗貓棒。

    「看這邊～小鞠出來玩～」

    「嘶──！」

    小鞠發出低吼聲。

    嗯～勉強過關。還在預料范圍內。我對三人招手。

    「來，別客氣盡管坐。我來泡茶喔。」

    「哎呀，有客人啊。歡迎光臨。」

    ……奇怪，大家都呆站在門口不進來耶。佳樹難以啟齒般問道：

    「那個，小鞠學姊是怎麼了……？」

    果然會在意啊。我以眼神示意，小拔老師便頷首，開始解釋：

    「細節就先省略。老師作為文藝社顧問想加深彼此關系，就變成這樣了。」

    省略的部分雖然教人好奇，但這也沒辦法。畢竟是小拔老師。

    三人在困惑中坐到椅子上，我為三人送上茶水與巧克力後，權藤學妹感到很稀奇似地掃視四周，她開口說道：

    「請問這個社團主要的活動是什麼？」

    「主要是寫小說製作社刊，還有討論讀書感想。」

    「所以才會有這麼多書啊。」

    「嗯，就是這樣。」

    ……說明結束了。

    才剛開始我就快氣餒了，但我已經事先為了這情況而有所准備。

    「那麼～這裡有自我介紹表，可以請你們填一下嗎？寫完了就可以和原稿釘在一起，做成社刊。」

    我快嘴說著事先准備好的台詞，分配自我介紹表格。

    看著表格的橘學弟抬起臉。

    「我平常不太讀小說，寫雜志或漫畫也可以嗎？」

    「當然可以。電影也好動畫也好，游戲也沒關系。喜歡的東西都可以。」

    ……請他們動筆的時候，我就不用講話了，真是萬幸。

    這時，佳樹不知為何沒有動筆，反倒是東張西望。

    「佳樹，怎麼了嗎？想不到要寫什麼嗎？」

    「那個，佳樹自己帶來的小說原稿，是要在這時候拿出來嗎？」

    她剛才是說過這件事沒錯。

    我點頭後，佳樹害臊地垂著臉，取出摺疊好的紙張。

    拿到手中一看，是兩張A4紙左右的極短篇。

    「我還是第一次聽說佳樹也會寫小說。從什麼時候開始寫的？」

    「昨天晚上，佳樹緊張得睡不著覺，突然間想寫。這是第一次寫，感覺很難為情就是了。」

    突然心血來潮，一個晚上就完成了人生第一篇小說……？

    不過重點還是內容。別看我這樣，我好歹有數個月的資歷。

    我按捺著內心的驚訝，翻開佳樹給我的紙張──

    ◇

    文藝社活動報告　～增刊號　溫水佳樹《好似廉價的國產電影》

    冰涼的寧靜充斥在陰暗的廚房中，映入眼簾的情境像極了不知何時看過、名字也無法回憶的國產電影。

    一到早上6點，我便獨自一人站在此處，開始准備早餐。

    啪鏘。折斷魚干的頭，剔除內髒。

    啪鏘。重復了十來次後，一並放進裝滿鍋子的水中。

    如此熬煮湯頭的同時，只做一道配菜。將哥哥喜歡的生薑切成薄片，配上芝麻與紫蘇一起涼拌的簡單菜色。

    和哥哥兩個人的生活始自十年前。能持續這麼久，我自己也訝異。

    今晨的我也按照長年的習慣做事。

    ──盡管這是與哥哥同住的最後一天。

    時鐘的針顯示著6點半。在這時間，哥哥平常應該會手拿報紙，坐在餐桌旁的慣用座位。

    感受到近似焦慮的不安，我不發出腳步聲，來到走廊上。

    我推開寢室的拉門，哥哥就站在房間的正中央。

    他已經換好衣服，腳邊只擺著一隻旅行箱。

    「哥哥，吃早餐了。」

    見到他點頭後，我回到廚房，轉動瓦斯爐的旋鈕。

    哥哥手拿著報紙，打開電視並坐到餐桌旁。

    哥哥一面看著電視新聞，同時對照雙方內容般，細心地閱讀報紙。

    這段時間內我做好味噌湯。配料只有切細的豆腐。味噌則是八丁味噌的豆瓣湯頭。

    然後到了7點整，我們兩個人開始用早餐。這是兩兄妹十年來一天也不曾中斷的習慣。

    因為就連過年時都沒變，我自己都覺得好笑。

    啊啊，回想起來只有一天，打破了無言的約定。

    第一次和哥哥在同一個被窩醒來的早晨。

    我像個鬧脾氣的孩子般不願離開被窩，哥哥擺著一如往常的表情，代替我下廚。

    我原本以為他會有些傷腦筋，但出乎意料地他順利煮好味噌湯，在7點整開始用餐。自從那天起，早晨的慣例，我一次也不曾偷懶。

    我看著瓦斯爐的藍火，慎重地調節旋鈕。

    在魚干入鍋後，絕對不能加熱到沸騰。緩緩搾取熬出湯頭後，加入切好的豆腐，這同樣也要避免加熱過度，細心調節瓦斯爐的旋鈕。

    像這樣花上整整三十分鐘，做好一碗味噌湯。

    哥哥喜歡我准備早餐時的聲音。

    感覺到熱度已經傳入豆腐，我一如平常般要熄火，指頭卻將旋鈕往反方向轉。

    ──藍火燒灼鍋底，滾燙的豆腐在鍋中不停翻滾。

    哥哥就連一次也不曾對我任性的十年時光，漸漸溶入了湯水之中。我有這種感覺。

    我忽而抬起臉，哥哥正集中於對照報紙與新聞。

    我不知怎地突然覺得荒謬。關掉爐火，像平常那樣將味噌溶入水中。

    時鐘的針指向7點。

    我坐到哥哥對面，開始了持續十年的早晨。

    哥哥在玄關將腳塞進穿慣的皮鞋後，拿起旅行箱。

    哥哥的十年全都裝進了一隻旅行箱內。其他一切都留在此處。

    一旦這麼走出家門，哥哥就再也不會回來了吧。

    ──也許我們暫時保持距離比較好。

    因為這般曖昧的理由而對我宣告的離別，就這麼曖昧不明地延續至今。

    一直沉默不語的哥哥，低聲說了「一個人沒問題嗎？」。

    好狡猾的人。不管我說什麼，還不是獨自一人決定了一切。

    我第一次理解自己的氣憤而瞪向他，迎面而來的卻是哥哥不安的眼眸。

    我深呼吸後，將手掌蓋在肚臍下方，輕輕撫摸那微微隆起的部位。

    「別擔心，我不是一個人。」

    見到哥哥那狐疑的表情，我回以透明無色的微笑。

    ──我們會永遠在一起喔。哥哥。

    ◇

    ……原來如此。我將稿子放回桌面上。

    親妹妹遞出這種原稿給我讀，該擺出什麼表情才好……

    我為此煩惱時，佳樹神色不安地看向我。

    「怎麼樣呢？和兄長大人相比之下，等同兒戲就是了。」

    「不，你寫得很好。嗯，第一次就寫得這麼好，很厲害喔。」

    「真的嗎！」

    佳樹的臉龐頓時浮現喜色。

    「話說，你不用筆名嗎？打算直接放上本名？」

    「是的！」

    是喔，你要放上本名喔……是喔……

    不知何時自角落爬出來的小鞠兀自開始閱讀稿子。

    讀完小說後，小鞠用看著廚余的眼神看向我。

    「……快、快去自首。」

    「這並不是私小說（編註：日本於二十世紀初發展的文學體裁，內容以作者親身經歷為素材，多帶有揭露自我內心的性質。）喔？現實要素為零。」

    我從小鞠手中取回稿子。

    「總之得先影印這個才行。呃……」

    最靠近的便利商店也有段距離啊。就算要用印刷室，今年的社團經費也已經用完了──

    當我思考著該如何是好時，小拔老師撩起頭發，站起了身。

    「老師到教職員辦公室幫你影印吧。稿子先借給老師。」

    「咦？真的可以嗎？」

    「這點小事就交給老師吧。別看老師這樣，好歹也是文藝社的顧問。還記得這個設定嗎？」

    「嗯，勉強還記得。」

    老師即將走出社辦時，突然想到什麼般轉身。

    「我不在的時候別回去喔？要是回到這裡時沒人在，老師會哭喔。」

    「我們要走也會留下小鞠的，請盡管放心。」

    「那就好。」

    小拔老師對小鞠拋出媚眼，隨即走出社辦。

    「那麼，大家將自我介紹表──唉，小鞠，不要在桌子底下踢我。」

    我任憑小鞠洩憤，探頭看向三人手邊。

    呃～我看看喔……權藤學妹喜歡時代劇啊。

    「你也讀歷史小說啊。原來電視劇的《暴坊劍客》（編註：引用日本時代劇《暴坊將軍》系列，主演為松平健。）也有原作小說喔。」

    「我也是從電視劇認識的。從78年到89年的DVD也都收齊了，只剩一半的集數而已。」

    權藤學妹洋洋得意地挺起胸膛。這個人是死忠粉啊。

    「亞沙美是健大人的大粉絲嘛。」

    橘學弟笑著說道。

    說起來，暴坊劍客的主演是豐橋出身的演員。

    這位資深演員出演了許許多多的名作，也時常參加豐橋市的祭典。

    「聰在兒童會跳土風舞的時候，還不是跳了健大人的森巴。一直記不住動作，我還在旁邊教你喔？」

    「別提這個啦，很難為情唉。」

    權藤學妹捉弄般說道，橘學弟害臊地擺手。

    「咦，該不會你們兩個從小就認識？」

    經我這麼一問，兩人對視一眼。

    「國小的時候，我和亞沙美是同一個通學組的。」

    「健大人也是我們國小的畢業生呢。」

    喔……這兩個人大概就像燒鹽和綾野的關系吧。

    看著兩人聊得熱烈，我觀察佳樹的反應。

    佳樹一點也不介意，手握自動筆，振筆疾書──看起來是如此。

    ……借用某個女生的說法，青梅竹馬以外的女人全都是狐狸精。

    話雖如此，關系只是國小同校的話，青梅竹馬度還偏低，要就此認定我家出了狐狸精可能操之過急。

    對照我自己的戀愛經驗（二次元）推測時，佳樹將填好的自我介紹表交給我。

    「請收下，兄長大人。佳樹已經寫好了。」

    話說最近的佳樹都在讀什麼類的書呢？

    ……哦～不只是輕小說，少女漫畫和戀愛小說都讀啊。

    「啊，佳樹也讀了《琉璃色帝國》系列啊。在桃園的圖書室借的？」

    「是的，圖書委員推薦的。」

    仔細一看，我在國中時代借的書大部分都列在上頭。

    ……不，不只是大部分，我國中時代借過的書全都包含在內了吧。

    如果這並非偶然，她恐怕檢查了桃園國中圖書室的所有借書卡？

    「那個～佳樹，這份書單該不會是──」

    「嗯，有什麼問題嗎？兄長大人。」

    佳樹模樣可愛地歪著頭。

    「……呃，品味很不錯呢。」

    「是的，佳樹也這麼覺得。」

    很好，這時候就該華麗地跳過。

    不久後，所有人都寫完了自我介紹表。

    小鞠默默地將印刷好的原稿按照頁數陳列在桌子上。

    「將原稿按照順序疊起來，最後用釘書機固定。自我介紹表就放在封面後頭──」

    「你、你妹的告發文呢？」

    小鞠用手肘撞了一下我的手臂。我都忘了。還有那是小說。

    「呃，佳樹的小說就擺到我的前面吧。」

    「溫水學長的小說是這篇嗎？」

    橘學弟指的小說標題是《我的女友有男友。但是除了我以外還有》。

    ──我沉重地點頭。這是我構思許久而推出的NTR要素較強的純愛小說。

    「先把那邊的便條紙貼在我那篇，之後再把佳樹的小說插進去。」

    那麼接下來只要佳樹的稿子回來，就只剩裝訂了。

    ……？打從剛才，橘學弟就一直心神不寧地左顧右盼。

    他的視線盯著牆上的時鐘。差點忘了，他好像想參觀在我們教室舉辦的公開課堂。

    「橘學弟，你要去1年C班吧？先把社刊放到後頭，我們該出發了。」

    「啊，好的！拜託學長了！」

    橘學弟連忙站起身。我也想跟著起身時，小鞠伸手抓住我的外套。

    「你、你想放我一個人……？」

    「別擔心，小拔老師也快回來了啦。」

    「同、同樣討厭。」

    我也有同樣的感受，但是拜託你多多擔待。

    因為小鞠不願鬆手，我切入說服模式。

    「你大可放心，八奈見差不多也快來了。嗯，我記得她好像說過差不多在這個時間會來。」

    「你、你說謊。」

    為什麼看穿了？我挪開視線時，小鞠不愉快地直瞪我。

    「你、你每次說謊時，平常的死魚眼，就、就會閃閃發光。」

    既然被拆穿就沒辦法了。我決定打開天窗說亮話。

    「小鞠，你來這邊一下。別擔心，我不會對你怎樣。」

    「嗚唉！？怎、怎樣……？」

    我把小鞠帶到社辦角落。

    「你聽我說。這次參觀會的成果和新學年的新社員人數息息相關。所以只要好好招待佳樹他們──」

    「那、那些傢伙是二年級生，所以是、後年吧。」

    「……是沒錯。」

    「況、況且，參觀完其他文化類社團的人也快來了，在社辦的接待很重要。太、太近了，離遠一點。」

    原來如此，有道理。我們的副社長真可靠。

    「但是我也不能放下佳樹他們不管啊。果然這時候還是兵分二路──」

    「我、我就說，太近、了！」

    小鞠推開我的身體。

    「我妹他們會聽到啦，小鞠你不要這麼大聲。」

    「沒、沒有，其他人啦！」

    ……咦？轉身一看，三人的身影已經不在社辦。

    「奇怪，大家跑哪去了？」

    「你、你妹傳訊息說，先過去、了。」

    小鞠對我秀出智慧型手機的螢幕。回想起來佳樹好像去過我們班。

    所以我剛才無意義地將小鞠逼到牆角，對她低聲細語？簡直是犯罪嘛。

    幸好小拔老師沒有目睹這個場面──嗯？

    我湧現一股即視感，轉頭一看，小拔老師正從門縫窺視著我們。

    「別管老師了。老師會在這邊幫你們把守最後的底線，你們就遵照心之所向，盡量挑戰極限吧。」

    既不越線也沒有要挑戰。我與小鞠拉開距離，穿好外套。

    「老師，我的介紹行程還沒結束，這裡就交給你了。小鞠也──」

    我話還沒說完，小鞠就拿智慧型手機不斷拍打我的背。

    「很痛耶，你幹嘛啦。」

    「你、你的問題，就在這裡啦！」

    「就說很痛嘛。老師，拜託幫忙說說她啊。」

    我向老師求助，但她雙手抱胸，表情心滿意足。

    「不錯啊，這種關系老師也會忍不住打氣。」

    ……用不著打氣，請幫幫我。

    ◇

    真是一場災難。

    嚇到她是我不好沒錯，但小鞠也沒必要那麼生氣吧……

    我小跑步離開西校舍，恰巧在屋外走道上見到三人正要走進新校舍。

    「各位，不好意思來晚了。」

    「兄長大人，放著小鞠學姊不管也沒關系嗎？」

    佳樹以冷淡的態度說道，不等候我的回答就加快步伐。

    ……佳樹怎麼好像在生氣？

    因為有點恐怖，我行走時與她保持一點距離，這時橘學弟來到我身旁。

    「哥哥，不好意思，剛才我們先離開了。」

    「我才該道歉。社團裡面出了些事情──」

    ……奇怪？這個人剛才叫我『哥哥』？

    咦？不會吧，該不會接下來就是『請把佳樹交給我』的橋段吧？

    我在心中冷汗直流時，橘學弟正色對我說道：

    「今天真的很謝謝學長為我們介紹。」

    我嘀咕說著「不會」和「哎」之類的模糊回答，觀察著走在前頭的佳樹兩人的反應。

    她們正邊走邊聊，注意力並未放在我們身上。

    「橘學弟你──」

    對佳樹有什麼想法？我原本想這麼問，卻又打消主意。

    「是？」

    「那個，想報考石蕗高中吧？」

    出乎意料地，他面露為難的笑容。

    「雖然有些憧憬，不過和亞沙美或佳樹同學不一樣，憑我的成績考不上石蕗。」

    咦，你沒有要報考石蕗高中？

    「那今天怎麼會來參觀……」

    橘學弟害臊地垂下臉。

    「呃，因為有些話我無論如何都想直接當面說。」

    ……！果然是這樣。我不由得嚥下口中唾液。這時只能單刀直入。

    「你想說的──該不會和戀愛有關？」

    聽我這麼說，橘學弟吃驚地停下腳步。

    「咦？佳樹同學告訴你了嗎？真傷腦筋，約好要保密的說。」

    「那你今天真的是為了……」

    橘學弟點頭。

    「是的。今天我想提起勇氣，傳達自己的心意。」

    還沒告白嗎？我鬆了口氣……不，現在不是放鬆的時候。

    「你們兩位，快要開始了喔──」

    佳樹的呼喊打斷我的沉思。

    回過神來，我們已經來到1年C班教室前方。佳樹與權藤學妹對我們揮著手。

    橘學弟以緊張的表情點頭後，對佳樹舉起手。

    ……一切昭然若揭。

    飽讀諸多戀愛喜劇的我非常明白。

    兩人的故事已經來到最高潮的前一幕。等在後頭的就是──

    ──告白橋段。

    ◇

    甘夏老師的公開課堂開始了。

    平常用的桌椅都被推到教室角落，窗邊掛上白板。座位則是附輪子的椅子，讓參觀者能自由選擇位置。

    我看著佳樹他們都就座後，站在教室入口附近陪同參觀。

    我記得公開課堂是要讓人家看我們平常的上課情況吧？我可從來沒上過這麼時髦的課程喔……？

    甘夏老師見到十來名參加者就座後，走到白板前方。

    「啊～我是在這所學校教世界史的甘夏。」

    確認眾人視線集中後，她清清嗓子。

    靠你了喔，小甘夏，你現在可是石蕗教師的代表。

    「一提到歷史課，總是有人會說『背年號也沒意義』，或是『長大之後派不上用場』，這種傢伙總是沒完沒了。我覺得都該去死一死。」

    靠……你了喔……？

    「那你想想，體育課又如何？成人之後難道要靠跳箱和分腿前滾翻維持生計嗎？雖然老師有很多這種想法，但畢竟老師是大人，就不說了。那麼，開始上課了。」

    甘夏老師轉開白板筆的筆蓋，發出「咻啵」聲響。

    看來她勉強制伏了心中的黑暗面。好了，接下來就會乖乖上課──

    「啊～文藝社的社長剛好在啊。溫水！」

    突然就找我麻煩。

    「哎，有什麼事嗎？」

    「你知道的小說中，最古老的是哪篇？」

    雖然因視線集中而不知所措，但我勉強擠出聲音。

    「呃～應該是源氏物語……？」

    甘夏老師點頭後，在白板上開始書寫。

    「嗯，大家都說源氏物語是歷史最悠久的長篇小說。寫成的時間大概是十一世紀初期，這時東歐正好是拜佔庭帝國的全盛期。」

    甘夏老師的手不曾停頓，接著繼續說：

    「日本正值平安時代。女官們寫的有些色色的小說在職場上流行，當時的一條天皇也讀過。就是那樣的時代。另一方面，拜佔庭帝國在克雷迪昂戰役中戰勝，將超過一萬名俘虜的眼珠子挖出來，送還給對手──」

    ……看來平安進入教學模式了。

    在這之後她不時對參加者提問，繼續上課。主題似乎是時代與文化造成的想法與常識的差異。

    在會場的緊張氛圍也紓解時，甘夏老師將參加者分成兩組。

    「按照剛才說的內容，這一組是十四世紀的巴黎市民，另一組則是回到過去的二十一世紀的日本人，兩邊來討論當年的鼠疫對策吧。」

    老師站在分好的兩組中間，雙手抱胸，挺起胸膛。

    「老師是司儀。順帶一提我的設定是生於二十三世紀，陰謀論的信奉者喔。」

    為何要採用這麼復雜的設定。

    話雖如此，課程進行得相當流暢。對話少的學生也適度提問，讓所有人都有機會發言。當我為老師的本領而敬佩時──

    ──喀嚓。突然傳來快門音效。

    轉頭一看，誌喜屋學姊正舉著貼滿裝飾的智慧型手機。

    「嗯？誌喜屋學姊，拍照也是學生會的工作嗎？」

    「紀錄照片……報告書……」

    誌喜屋學姊檢查著剛才拍好的照片。

    大概是對照片心滿意足，她點頭後，乳白眼眸眺望課堂情景。

    「甘夏老師……雖然是那樣……教學口碑很好……」

    「嗯……雖然是那樣……」

    誌喜屋學姊沒有繼續拍照，只是在我身旁悠悠地左搖右晃。

    我們並肩觀賞上課情景時，分組討論也愈發熱絡。

    14世紀巴黎市民的佳樹談論著藥草的解毒效果，讓扮演現代人的學生也敬佩得點頭。

    ……聽著聽著，連我都覺得佳樹也許是對的。

    「該不會藥草真的能預防鼠疫……？」

    「辦不到……喔？」

    誌喜屋低聲呢喃，對我按下快門。

    「為什麼要拍我的照片？」

    「有人想要……的預感……」

    誌喜屋學姊提出謎樣的理由，又開始用指尖敲著智慧型手機。

    「學姊的照片還有可能，我的照片沒有人想要啦。」

    我語帶自嘲笑了笑，誌喜屋學姊的指尖停止動作。

    「……想要……我的照片？」

    「咦？」

    誌喜屋學姊歪著頭，乳白眼眸中模糊映著我的身影。

    「沒有啦，那個，只是一般來說，或者該說人人都想要──」

    我支支吾吾地找藉口時，誌喜屋學姊突然轉身背對我，讓身子倒向我。

    隨後她伸長手──喀嚓，按下自拍的快門。

    「這個給你……不可以……跟人家買喔……？」

    我的智慧型手機接到訊息通知。剛才拍的雙人合照傳來了。

    「咦？啊──這張，是拍給我的嗎？」

    誌喜屋學姊沉默地點頭。

    我害臊地將視線轉回課程內容，發現甘夏老師正釋出暗黑色的氣場。

    「是怎樣？你們居然敢曬恩愛，想親熱就去其他地方啊……」

    小甘夏，忍一忍。國中生都在看。

    甘夏老師嘀咕了好半晌，恢復情緒繼續上課。

    我鬆了口氣後，與誌喜屋學姊並肩靜觀。

    ……仔細一想，自從平安夜之後，就沒有機會像這樣與她兩個人交談了呢。

    那天的誌喜屋學姊，散發的氛圍和平常有點不同。

    化妝品和香水的氣味、燭光下誌喜屋學姊的笑容，一起烙印在我的腦海中。

    那段時間真的發生過嗎？有時回憶起來，感覺如夢似幻。

    和誌喜屋學姊在學校錯身而過時，有時會互相揮手打招呼，但是──要說朋友也算不上。交情算是在點頭之交以上……但不算是朋友吧。

    「那個，學姊最近怎麼樣？」

    為了避免再被甘夏老師盯上，我面朝前方，壓低聲音詢問。

    「都在讀書和做事……沒什麼……機會能玩……」

    誌喜屋學姊是學生會成員，成績也很優秀。乍看之下四處晃蕩（物理上），但實際上很忙。

    雖然想要和大家再一起去桌游咖啡廳，但要約她也不太好意思……

    我忸忸怩怩地想著時，誌喜屋學姊囁嚅般輕聲說：

    「桌游……進了……你會喜歡的喔……」？我不知不覺間說出口了嗎？

    「咦？那個，是桌游咖啡廳吧？那下次就約大家一起──」

    「那個游戲……兩人用……」

    ……那大家一起去也沒辦法玩那款吧。像是八奈見肯定沒耐心輪流。

    「那下次──兩個人去吧？」

    「嗯……」

    誌喜屋學姊微微點頭。我為掩飾害臊搔著臉頰。

    ……怎麼回事，這種曖昧的氣氛。

    「去年夏天，我妹妹參加了豐橋市的學生會合宿，學姊也有參加嗎？」

    我為了排解尷尬而找著話題，誌喜屋學姊斜眼瞄向我。

    「有……溫水佳樹……和你……很像……」

    「沒有啦，從以前就──咦？我們很像！？」

    我正要吐槽，在腦海中反芻誌喜屋學姊的話語。

    我和佳樹有相似之處。照道理來說不奇怪，但是這幾年間從來沒有人這樣說。

    「是啊，畢竟是兄妹嘛。」

    討論會上，21世紀人的橘學弟正在發言。

    他以植物的傳染病當作例子來推測感染源，讓活在14世紀的佳樹也聽得連連點頭。

    在我們交頭接耳時，公開課堂也漸漸逼近尾聲。討論會也結束，甘夏老師開始做總結。橘學弟認真凝視著老師的一舉一動。

    ……根據幾次交談下來的感覺，他不是什麼壞傢伙。

    不，反倒應該說是個好男生。

    ──佳樹要交男友還太早。

    這種心情雖然沒變，但是比起被壞男人逮到……

    在我東想西想的時候，時間到了。

    甘夏老師開始抹去白板上的字。

    「聽好了～不只是時代，隨著參加的團體和立場不同，常識也會改變。就算從現在的時代看起來不對，但當時為何如此演變？為何這麼做？為了在你們將來的人生中遭遇問題時，能夠擁有暫且停下腳步的思考能力，最好擁有歷史的基本知識。」

    以嚴肅的語氣說完後，將白板擦乾淨的甘夏老師轉身面對參觀者。

    「哎，老師平常心裡想著這些事，卻只是按照教學指導綱領講授平淡無奇的課程。如果各位有興趣的話，歡迎以石蕗為目標。」

    最後稍微毀了公開課堂的意義，甘夏老師的課結束了。

    一瞬間的空檔後，一道鼓掌聲響起。是佳樹。

    隨後其他學生們也跟著鼓掌。

    甘夏老師似乎也覺得害臊，她轉身背對學生，做出繼續擦白板的動作說：「好了，結束了。拍手也不會延長啦～」

    ……結束了，帶這三人回到社辦吧。不知道小鞠和小拔老師有沒有好好相處。

    這時，甘夏老師有所察覺般轉身。

    「哎呀，有沒有人能幫忙搬一下白板和椅子？我擅自從會議室拿來的，不還回去會挨罵。」

    啊～看來我得幫忙才行啊。這時，橘學弟倏地舉起手。

    「我！我來幫忙。」

    還是老樣子，真是可敬的少年。很好，那我就提早回到社辦──

    「好～！溫水也來幫忙。反正你閒得有空親熱嘛？」

    甘夏老師投出了找麻煩的視線。

    ……哎，想當然會這樣。我放棄抵抗而點頭。

    ◇

    社會科資料室是個書籍與教材堆積如山的小房間。

    誌喜屋學姊前往下一個拍照地點，我和佳樹等四人搬完東西後，圍繞著擺在房間中央的桌子。

    「謝謝各位啦。難得有這機會，喝杯茶再走吧。也有點心喔。」

    甘夏老師用腳關上冰箱門，將兩公升的寶特瓶碰的一聲擺到桌上。

    「那我來分吧。」

    我將裝了茶水的紙杯分給每個人，觀察佳樹的反應。

    平常佳樹總是會率先行動，但她卻手拿著紙杯，神色不安地掃視週遭。

    權藤學妹維持垂著頭的姿勢，一動也不動。橘學弟則是每當有人動作就打顫，似乎莫名地緊張。

    ……咦？等一下。這氣氛，該不會告白事件馬上就要開始了？難道我選了什麼奇怪的指令嗎？

    毫不介意當下詭譎的氣氛，甘夏老師開始發西式點心畢雷涅。

    畢雷涅是用薄片蛋糕包裹鮮奶油製成的西式點心，在豐橋是常見的點心。

    因為真的很好吃，老實說我也開心。

    「來，不用客氣快吃快吃。只有你們有喔。」

    這老師還是老樣子我行我素，不過現在這點非常可靠……

    很好，現在就讓告白事件取消吧。既然決定了，就全力抓住順風車。

    「真的很謝謝老師。這些是特別為了今天才准備的嗎？」

    「不是啊，是之後的會議用的。別說出去就不會拆穿啦。」

    甘夏老師說完便咬了一口畢雷涅。

    ……我們被招待了這種東西嗎？我為了湮滅證據而將畢雷涅塞進嘴裡時，嘴邊沾著奶油的甘夏老師看向佳樹等人。

    「你們幾個，那制服是桃園國中吧？是我的學弟妹耶。」

    「咦？原來老師是我們的學姊喔？」

    我不由得插嘴，隨後老師用力點頭。

    「是啊，國小是青木國小。溫水也是嗎？」

    「呃～我和我妹不是，不過另外兩人──」

    我對橘學弟投出視線，他點頭：

    「啊，是的！我是讀青木國小。」

    「哦哦，是喔。說不定我們一起上過學喔。開玩笑的啦，啊哈哈。」

    我不理會老師的冷笑話，這時──

    「……是的，我還記得老師。」

    橘學弟以認真的口吻回答。

    「六年前，老師曾經到青木國小當實習老師吧？」

    「喔喔，已經過了那麼久啊。」

    甘夏老師啜飲茶水，發出聲響。

    ……奇怪，是不是開啟了什麼特殊事件？

    「我是老師當年教過的橘。我想老師應該不記得了。」

    聽了這句話，甘夏老師倏地不再動彈。

    「啊～……嗯，我記得、我記得。」

    「咦？真的嗎！」

    橘學弟雙眼閃耀光芒，上半身向前傾。

    「那是當然的吧……嗯……哎……有些印象……」

    語調和視線愈來愈低了。這個人，絕對不記得了。

    ……話說回來，現在發生的究竟是什麼事件？

    說起來，權藤學妹應該也是同一所國小的才對。我為了觀察反應而將視線轉向她，此時一直保持沉默的權藤學妹飛快地站起身。

    「我去一下洗手間！」

    權藤學妹瞥了橘學弟的臉一眼，拔腿沖出房間。

    ……奇怪，登場人物減一了喔。權藤學妹，突然是怎麼了？

    甘夏老師吃驚地目送她離開後，像是要拉回場上氣氛般清清嗓子。

    「話說橘同學有參加社團活動嗎？嗯？」

    「有，我加入了園藝社。」

    甘夏老師露骨地轉移話題，橘學弟率直地回答。

    「我從小就喜歡植物。國小時經常照顧教室裡的盆栽，還有把花插到花瓶裡。我體格比人家小，常常被別人笑說像女孩子──」

    橘學弟稍微歪著頭，羞赧地笑了。

    「可是，甘夏老師幫我說話，我真的很高興。」

    「啊～是有過這回事……吧？」

    「是的，那時候的老師真的很帥氣。雖然個頭小，上課時總是抬頭挺胸，我覺得真的很了不起。」

    「了不起！？你說我？哎呀，發掘學生的長處就是老師的職責嘛。嘿嘿，不過常常有人這樣說就是了。呼嘿嘿。」

    大概是非常不習慣被人稱贊吧。甘夏老師笑得有些惡心，她突然握拳敲在掌心。

    「……啊，那時候講桌上每次都擺著花，該不會是你？」

    「是的！老師真的還記得啊！」

    橘學弟笑容滿面。

    「花每次都馬上就不見了，讓我有些失落，不過老師覺得開心就太好了。」

    「對啊，我每天早上都很期待喔。因為很漂亮，我拿回家裡的佛壇……不，沒什麼。」

    ──至此，我的腦袋終於理解了當下的狀況。

    「一直到兩年前，我在報紙上的教職員異動名單上找到了老師的名字。又聽說溫水同學的哥哥讀這所高中。我才硬是拜託她，為了見老師一面而來參加這次的參觀會。」

    「喔……為什麼這麼想見我？」

    甘夏老師手拿著馬克杯，一臉呆愣。

    咦，真的沒問題嗎？這個人明白當下的狀況吧？

    在場人物除了我，還有佳樹、橘學弟、甘夏老師。

    現實中沒有跳過按鈕，即將在我眼前上演的事件不會停止。

    橘學弟面露有所覺悟的表情，一鼓作氣地站起身。

    沒錯，告白事件的當事人並非佳樹──

    「我一直景仰著老師！一直喜歡著老師！」

    ──是甘夏老師。

    過於耿直而又笨拙的告白。甘夏老師聽完──

    「喔～」

    回以呆愣的聲音。

    無法承受時間靜止般的沉默，我畏畏縮縮地對老師開口。

    「那個，請老師對人家說句話吧。」

    「嗯……？咦？我！？」

    是的，就是你。

    老師愣了好半晌後，似乎終於理解了當下的事態。

    她站起身，走向橘學弟。

    「啊～……你叫橘聰，是吧？」

    「是的。」

    「你的心意我很高興，但我是教師，無法回應你的心意。」

    「嗯，我只要能傳達心意就滿足了。」

    「這樣啊，抱歉了。」

    甘夏老師溫柔微笑。橘學弟的臉上也浮現笑容。

    ──在眼前上演的是，少年的淡淡情愫結束的瞬間。

    在我心頭來去的比起悲傷，更多的是清爽感。

    甘夏老師將手輕擺在橘學弟的肩頭。

    「順便問一下，你有沒有年紀大很多的哥哥──」

    「老師！？接下來你不是要開會嗎？」

    我攔截般打斷她的話。這個人，剛才想說什麼啊。

    「啊～差點忘了，我得去小會議室才行。那間在四樓啊～」

    甘夏老師懶散地嘆息。

    「那我也該走了。溫水，接下來的事就拜託你了。」

    老師離開前再度拍了拍橘學弟的肩膀，口中呢喃著「十四歲……還要四年啊……」走出資料室。四年後你想幹嘛啊。

    被留在資料室的我，對站在原地的橘學弟搭話：

    「呃……橘學弟，你還好嗎？」

    「還好。真的很不好意思，搞砸了參觀會。」

    「沒關系啦。另外兩個人也知道這件事吧？」

    橘學弟靜靜地點頭。

    一直揮之不去的異樣感漸漸消散。

    他知道了甘夏老師是我的班導，為了傳達長年來的思念而到此。

    對於考不上石蕗的他，這是唯一的手段吧。

    但是我心中同時萌生了新的疑問。

    佳樹是懷著什麼樣的心情，和他一起來此的？

    還有，在告白之前趕忙離開房間的權藤學妹，她究竟是……

    話說佳樹未免也太安靜了吧。我的視線轉向剛才佳樹坐的位子。

    ──不知不覺間，佳樹已經消失無蹤。

    ◇

    我陪著橘學弟一起來到了校門，與他聊了不少。

    話雖如此，其實只是單方面聽他細數有關甘夏老師的回憶罷了。

    橘學弟心目中的甘夏老師，格外自由而且強悍，神經大條卻又纖細。

    雖然不可思議地與我認識的老師相同，但是從他口中說出的老師非常有魅力。

    「感覺……整個人都放鬆了。因為我一直暗戀到今天，不曉得明天醒來時會是什麼樣的心情。」

    橘學弟突然間這麼說，害臊地垂下頭。

    「看在高中生的溫水學長眼中，也許只是小孩子的憧憬罷了。」

    「沒這回事。我覺得戀愛和憧憬也沒必要區分。」

    「是──這樣嗎？」

    他那份在戀愛與憧憬間擺蕩的心意，似乎已經逐漸轉變為美好的回憶。

    這樣就好了。年輕時的戀愛，只是為了終將到來的最後一次戀愛的預演──

    我萌生這樣傷感的想法，來到東門時，橘學弟對我深深低下頭。

    「今天非常謝謝學長。」

    「真的沒關系。不用送你到車站嗎？」

    「是的，沒事的。」

    像是拋開了煩惱般的清爽笑容。

    「那麼哥哥，我就先回去了。」

    「那個，橘學弟。」

    我下意識地叫道。我自己也覺得吃驚，但還是繼續說下去：

    「你和佳樹是──那個，什麼關系？」

    「佳樹同學？」

    聽見突然的質問，橘學弟面露納悶的表情。

    「因為她和亞沙美感情很好──」

    他像是思考著回答般視線游移，最後從正面凝視我的眼睛，開口說道：

    「看那兩個人玩在一起……感覺滿開心的。」

    聽見那毫無掩飾的感想，我不由得放鬆了表情。

    「這樣啊。以後也要和佳樹好好相處喔。」

    如果佳樹第一個喜歡上的人是他。

    我想，那肯定算得上是幸運吧。

    ◇

    我走過夾道的百合木間，前往校舍時，聽見操場上傳來運動社團響亮的吆喝聲。

    我將視線投向操場，田徑隊的集團夾雜在棒球隊和足球隊之間，燒鹽也在其中。

    不同於在桃園國中時嘻鬧的態度，遠遠望去也看得出她正以認真的表情，檢查參觀者的跑步姿勢。

    那傢伙4月以後也將成為學姊，開始指導學妹吧。

    我也會──在成為社團學長前，需要先有新進社員就是了。

    不過，在那之前，我有問題必須解決。

    佳樹不知何時消失無蹤，權藤學妹則是逃離告白現場般離開。

    我不認為那兩人是正好離開現場。

    本次的中心肯定是橘學弟。

    多加過問也許是不解風情，但我總覺得仍遺漏了某些事──

    「這不是溫水嗎？和你妹妹他們解散了喔？」

    我從鞋櫃回到校舍時，八奈見向我打招呼。

    「呃，是啊……八奈見同學的介紹也結束了？」

    「學弟妹要去參觀社團活動，就分頭行動了。比起這個，學生會的馬剃同學從剛才就在找你喔。」

    「找我？為何？」

    ……我做了什麼會挨罵的事嗎？

    我在心中翻箱倒櫃時，八奈見對我投出懷疑的眼神。

    「最近你跟馬剃同學偷偷摸摸的吧。怎麼？有什麼秘密嗎？」

    「什麼秘密也沒有啦。應該和參觀會有關吧。」

    偶爾教她念書是真的，不過也沒必要跟八奈見提起。

    我假裝沒事，八奈見放鬆緊張般聳了聳肩。

    「沒事的話就到社辦吧。小鞠說她和小拔老師兩個人獨處，快撐不住了。」

    八奈見這麼說著，從口袋中取出一個小盒子。

    「這是巧克力？你還要送人喔？」

    我不經意地問，八奈見不知為何得意地微笑。

    「太天真了，溫水。情人節不只是送人巧克力，也是買巧克力的日子。」

    「買？也是，想送人的確要先買──」

    八奈見左右搖頭說「不對不對」。

    「這時期店裡的品項特別不一樣，也會推出限定商品，所以也是買巧克力給自己的日子。這也是平常很難入手的珍品喔。」

    哦？在貪吃鬼的圈子中，情人節被這樣看待喔。

    八奈見打開盒子，以指尖夾起一顆巧克力，遞到我眼前。

    「來，也給溫水一顆。盡管吃，別客氣。」

    哎，要回絕也麻煩。我不理會她遞給我的那顆，逕自拿起盒中的巧克力。

    圓形巧克力的尺寸大概是百圓硬幣大小，表面沾著可可粉。是標准的松露巧克力。看起來也不是多麼奇特的品項……

    吃進去後，可可粉以及──巧克力的滋味在嘴中化開。

    至於其他感想──巧克力還有──呃，就是巧克力啊。嗯，巧克力的味道。

    「謝謝……八奈見同學，你在幹嘛？」

    八奈見維持著遞出巧克力的模樣，對我投出肅殺的視線。

    「這隻手，你沒看到？」

    「哎，因為你用手抓啊。其實在社辦我也覺得有點介意，空手抓東西給別人吃，就衛生來看不太好吧？」

    「…………」

    八奈見無言地將巧克力送進自己口中，兩眼眯起瞪著我。這傢伙是怎樣……

    「這先放一旁，社辦那邊就交給你了。佳樹人不見了，我得去找她才行。」

    「你在找你妹喔？喔～果然發生事情了啊。」

    八奈見這麼說著，開始把玩智慧型手機。

    「你說果然──你知道什麼嗎？」

    「我是不曉得，但是和你妹同一組的橘學弟，就是那個疑似跟她約會的男生吧？光看溫水的態度，當然會覺得應該出事了。」

    八奈見收起智慧型手機，直盯著我瞧。

    「我也是被你卷進這件事的相關人士喔，當然會好奇吧？」

    「……抱歉。但是，我自己也不清楚到底發生了什麼事。總之，我想先搞清楚狀況。」

    我迷惘著該說明多少時，走廊另一頭有位個頭嬌小的女學生搖曳著長發，跑向我們。是朝云同學。

    「原來溫水同學在這裡啊。來，請收下這個。」

    朝云同學取出了綁著蝴蝶結的細長小盒子。

    我不假思索地接過，瞪大了眼睛。

    「這個──該不會是巧克力！？」

    「是的，因為平常總是受到你照顧。」

    朝云同學親切地笑了笑，身形輕盈地轉身。

    「那麼我就先失陪了，接下來要和光希同學約會。」

    「咦？喔喔，謝了……」

    目送朝云同學離開後，我懷著難以置信的心情注視著巧克力。

    真的假的。我原本還在迷惘要不要將在社辦試吃的巧克力列入友情巧克力，但已經沒有這個必要了。溫水和彥十六歲，雖然是友情巧克力，但終於從家人之外的人拿到巧克力──

    「唉。」

    唰！八奈見的手肘陷進我的側腹。

    「好痛！？幹嘛啊，我難得有這種好心情耶。」

    「剛才的巧克力，你還沒跟我說感想。」

    你為了這種事打擾我的感動嗎？

    我強忍著嘆息，將朝云同學給我的巧克力收進口袋。

    「呃，嘗起來是巧克力。嗯，那是巧克力的味道沒錯。」

    「……所以，好不好吃？」

    「嗯，哎，普通吧。畢竟是巧克力。」

    「…………」

    八奈見再度用手肘頂我的側腹，不愉快地轉身背對我。

    咦……我明明就稱贊了。

    我因為謎樣的憤怒而納悶時，背對我的八奈見半舉起智慧型手機，搖晃示意。

    「我好心幫你找了你妹的位置。不該是這種態度吧？」

    「咦？你什麼時候找的？」

    「剛才我在班上的LINE群組問的，結果馬上就收到消息。」

    原來如此，還有這招啊。的確石蕗祭的准備日佳樹也來過，應該不少人知道她的長相。

    順帶一提，我沒有加入那個LINE群組。

    「謝了，所以佳樹在哪裡──」

    我一伸出手，八奈見便默默地挪開智慧型手機。

    「咦？那個，佳樹的位置……」

    「溫水，有其他話要先說吧？」

    「？我剛才不是道謝了……」

    八奈見不高興地甩開臉。

    ……我搞砸了什麼事嗎？

    雖然不知自己為何惹毛了八奈見，但過去八奈見生氣的記憶多的是。

    首先就從最近的事情開始──

    「呃～因為我沒有從八奈見同學手中收下巧克力？」

    八奈見的眉毛倏地挑起。猜對了。

    「那不是你想的意思，最近不是有流行性感冒嗎？特別是來自外校的客人特別多的時候，我覺得有必要多加注意才行。」

    我觀察著八奈見的反應，繼續說明：

    「所以說，我是為了預防感染，並不是介意八奈見同學手上的常在菌。雖然有個人差異，但在安定狀況下，常在菌的存在能抑制有害細菌的增殖，所以常在菌的存在其實有益。」

    「哦、哦……我還以為你想說什麼。」

    八奈見面露看著珍稀鳥類般的表情，點了點頭。

    「雖然那完全不是我想要的回答，但溫水的心情我收到了。」

    雖然我不曉得她收到了什麼，既然收到就好。

    八奈見指向玄關外頭。

    「有人說，在弓道場那邊看到她和同校的女生走在一起。你去找她吧？」

    「謝了，我這就過去。」

    我留下這句話而打算轉身時，暫且停下腳步。

    「八奈見同學。剛才的巧克力，可以再給我一顆嗎？」

    「咦？可以啊。」

    八奈見笑得洋洋得意，對我遞出巧克力盒。

    「其實很好吃吧？」

    「我也不太懂，有種上癮的感覺。」

    我又把一顆巧克力扔進嘴裡，再度從玄關走到校舍外。

    同校的女生想必就是權藤學妹吧。

    兩個人待在一起讓我放心許多，但不安並未完全消失。

    因為在該處等著我的──不一定是皆大歡喜的結局。

    ◇

    弓道場位在舊校舍的更裡側，樹木環繞的角落處。

    繞過逃生梯的下方，我正要前往弓道場的時候，差點與人迎面撞上。

    「呀！」

    「抱歉──啊，原來是天愛星同學啊。」

    「這態度是什麼意思？還有，請不要用名字稱呼我。」

    天愛星同學鬆了口氣，不著痕跡地梳理瀏海。

    「你來得正好，可以借點時間嗎？」

    「抱歉，可以晚一點嗎？我正在找我妹。」

    我拋下這句話就邁開步伐，天愛星同學走到我身旁。

    「哎呀，我正好也有話要找你妹妹說。」

    「……咦？找佳樹？」

    到底有何貴干？我投出警戒的視線，但天愛星同學一臉無所謂地調整瀏海。

    「夏天認識她的時候，她說過對石蕗學生會有興趣。所以我想邀她來參觀。」

    喔喔，在夏天合宿上認識的啊。

    不過現在狀況復雜，能不能請你改天啊……

    「呃，不好意思喔──」

    「會長也說那孩子非常優秀。」

    「……是喔？」

    天愛星同學點了點頭。哎，要聽她講幾句話應該也無妨。

    「在初次見面的集團中也能自然擔任領袖，對無法融入團體的人，支援也很周到，以及對石蕗的憧憬，更重要的是──」

    她暫且停頓，對我展現柔和的笑容。

    「她對兄長的敬愛令人感動。但我沒想到她的兄長大人居然是你。」

    聽她稱贊佳樹，感覺還不差。

    既然她如此評價佳樹，想邀佳樹進學生會也很自然。

    「不過我妹跟我們差兩學年，和馬剃同學不會共事吧？」

    天愛星同學點頭後，視線掃過四周。

    「──我明年打算參選學生會長。」

    「是喔。」

    「將學生會交棒給下一屆的時候，我想推薦你妹妹。」

    語畢，她輕輕笑著。

    「哎，前提是我要能當選就是了。」

    我成天只擔心眼前的事情，但天愛星同學已經想到明年去了嗎？

    這個人還真愛操心……

    不過，如果是這種理由，就請天愛星同學先離開吧。畢竟接下來我可能要和佳樹聊戀愛話題。

    弓道場已經映入眼簾。我停下腳步，轉身面對天愛星同學。

    「馬剃同學，可以停一下嗎？接下來有重要的事情要談，那個……」

    「喔，重要的事嗎？」

    回過神來，我們已經置身舊校舍後方的陰暗角落。

    天愛星同學的臉迅速發紅。

    「啥！？重、重要的事情，原來是那種事嗎！？」

    「咦？雖然我不太懂，但不是你想的那樣。」

    「不是嗎！？」

    為何要生氣。我為了天愛星同學一如往常的莫名其妙而傷腦筋時，從弓道場前方的樹林中，傳來了年輕女性口角爭執的聲音。

    其中一人我絕對不會聽錯──是佳樹的聲音。

    「抱歉，我先走了！」

    「啊，等一下，溫水同學！」

    拋下天愛星同學，我朝聲音的來向奔跑。

    一進入樹林，我立刻就見到兩名女學生──佳樹和權藤學妹的身影。

    雖然不曉得她們在說什麼，但兩人的情緒似乎都十分激動。

    我拔腿沖到兩人面前──

    ◇　　　　◇　　　　◇

    恰巧就在溫水被麻煩女生纏住的同一時刻。

    弓道場附近、樹木環繞的寧靜角落。

    桃園國中二年級的藤權亞沙美悄然佇立此處。

    ……弓弦振動與箭矢中靶的低沉聲響隱約傳來。

    穿梭在樹林間的冷風撲來，亞沙美的身子打顫。

    她轉過頭，仰望石蕗高中的校舍。

    當她想著自己剛才逃離的那個房間時，急促的腳步聲接近。

    ──溫水佳樹。桃園國中，學生會副會長。

    成績優秀，在男生之間人氣也高。唯獨一個缺點，是不太擅長跑步。

    雖然像是玩笑話，但她甚至有粉絲俱樂部。

    佳樹搖搖晃晃地跑過樹林間，停在亞沙美面前。

    「小……小權……你在這裡啊。」

    佳樹用手按著胸口，緩緩調整呼吸。

    「小溫，你怎麼知道是這裡？」

    「佳樹想說，小權一定在有樹而且安靜的地方。」

    佳樹試著展露微笑，但表情立刻轉為擔憂。

    「那個，剛才橘同學對老師──」

    「進高中之後，要選什麼社團呢～」

    亞沙美打斷般說道，仰望弓道場的牆面。

    「開始練弓道好像也不錯啊。有模有樣的，感覺很帥氣──」

    「小權！那個──」

    「──聰那傢伙，被甩了嗎？」

    亞沙美的口吻平淡。

    佳樹的嘴唇屢次張開又闔起，最後點頭。

    「……橘同學，拿出勇氣向甘夏老師告白了喔。」

    「我知道啊。」

    滿不在乎的回答，讓佳樹嘟起了嘴。

    「小權明明就逃走了，又沒待在那邊。」

    「但是聰沒有逃走，他告白了吧？」

    「嗯……」

    亞沙美露出帶有幾分得意卻又寂寞的表情。

    佳樹也許是摸不透那表情的意思，她緩緩搖頭。

    「吶，不待在橘同學身邊真的好嗎？」

    「……就放他一個人吧。」

    「可是小權從以前就對橘同學……」

    「別這樣行不行？」

    這次亞沙美清楚地打斷佳樹的話。

    「一見到聰被甩，就像早在等這個機會一樣貼上去──」

    亞沙美轉身背對佳樹，輕聲呢喃。

    「──那我也太丟臉了。」

    樹枝隨風擺動，孱弱的說話聲被風吹散。

    佳樹凝視著那背影好半晌，慎重地選擇言詞並開口：

    「橘同學不會那樣想喔？」

    「我明白啊。是我自己的問題。」

    她自己似乎也有些介意那唾棄般的語氣。

    她稍微偏過頭，對佳樹露出側臉，小聲補上一句話：

    「……因為我並沒有想和聰交往啊。」

    「是嗎？可是，橘同學人那麼好。」

    「現在這種關系，我覺得很好啊。聰交了女朋友也無所謂。」

    「……那剛才，為什麼要離開房間？」

    「那是──」

    亞沙美將全身轉向佳樹。

    雖然想開口說話，但也許是找不到言詞，最後她一語不發。

    「明知道橘同學會被老師拒絕，你還是不願意待在那個地方吧？」

    佳樹逼問啞口無言的亞沙美。

    「如果什麼都不做，總有一天會變成別人的喔？而且要考的高中也不同！沒辦法一直在一起喔？真的就這樣也沒關系嗎！？」

    受到佳樹的魄力所逼，亞沙美終於開口：

    「我只要能在社團一起活動，聊聊天氣，這樣就夠了。」

    「遲早會沒辦法的。」

    「……咦？」

    佳樹以雙手握住亞沙美的手。

    「一旦橘同學交到女朋友，就沒辦法和小權兩個人出去玩了。社團也一樣，要是那個女生加入社團呢？如果那個女生同樣是園藝社的呢？」

    一口氣說完之後，佳樹猛然吐氣。

    對著打算再度開口的佳樹，亞沙美說：

    「……是因為你哥吧？」

    這回輪到佳樹倒抽一口氣。

    「小溫不是說了嗎？你哥也許會交到女朋友。就算進了石蕗，能夠在一起的時間也只有一年，總有一天會遠遠分開。」

    「……嗯。」

    佳樹垂著頭，更用力握住她的手。

    「所以佳樹不希望小權後悔啊。要考的高中也不是同一間，在畢業前的這一年，希望你能不要留下後悔。」

    「……那是小溫把自己的心情強加在我身上。」

    這句話讓佳樹肩膀顫抖。

    「因為自己覺得不安，就把那份不安推到我身上了吧？其實你根本不希望哥哥交到女朋友，想自己獨佔吧！？」

    「那是──」

    亞沙美從上方凝視佳樹的雙眼。

    「小溫還不是那麼喜歡那個兄長大人！但你也不會說出口啊！」

    「要怎麼說得出口！佳樹是妹妹喔！？」

    佳樹放開亞沙美的手，向後退。

    「不可能一直在一起啊！兄妹本來就總有一天會分開！兄長大人一定會交到很棒的戀人，和那個人永遠在一起喔！？」

    眼眸中浮現大顆淚珠，像是在說服自己。

    「但是佳樹也明白這無可奈何！有這樣的兄長大人，佳樹已經很滿足了！」

    「那不是跟我一樣嗎！小溫自己才是，去跟你哥告白不就好了！」

    「做這種事只會讓兄長大人為難啊！因為兄長大人是把佳樹當成妹妹疼愛！」

    「不試試看怎麼曉得！」

    「佳樹曉得！因為兄長大人喜歡的人──」

    佳樹用手按胸，深深吸氣。

    「──是男生啊！」

    ◇　　　　◇　　　　◇

    …………咦？

    飛奔到兩人面前的我，因為沖擊性的發言而呆立。

    雖然我只聽到最後那部分──但佳樹說我有喜歡的對象，而且是男的？

    我因為完全沒有頭緒的話而僵住時，佳樹注意到我，臉色頓時發白。

    「兄、兄長大人！？從、從從從、從什麼時候，開始聽的！？」

    「咦？呃，那個，說什麼喜歡不喜歡的那個……呃，是在講什麼？」

    我頭上冒出了純度百分百的問號。

    「這個，那、那個──佳樹，忘記關家裡的爐火了，要馬上回家！」

    拋下謎樣的話語，佳樹逃離現場。

    「咦！？等等──」

    呃，我完全跟不上狀況發展。

    找到了突然消失的佳樹後，發現她正和權藤學妹爭吵。

    而我則戀上男人，佳樹趕回家裡。

    話說為什麼我會在佳樹他們三人的話題中登場……？

    我因為混亂而呆站在原地時，追著我過來的天愛星同學以手帕掩著嘴邊，蹲下身子。

    「天愛星同學怎麼了？」

    「沒事，那個，鼻、鼻血──」

    …………為何？

    「那個，沒事嗎？」

    「我、我沒事，請不用管我！」

    話雖如此，天愛星同學的臉龐毫無血色，一片慘白。

    「唉，權藤學妹，不好意思，幫我──」

    我轉身一看，她的身影已經不在此處。呃，所以說──

    我置身舊校舍後方的樹林，和流鼻血的天愛星同學兩人獨處。

    ……這情境是怎麼回事？

    「站得起來？我送你回校舍。」

    「不、不用了，別管我，請去找你妹妹。」

    「再怎麼樣也不能放著你不管。別擔心，我妹好像也回家了。」

    我伸出手後，天愛星同學用顫抖的手抓住。

    平常總是凶巴巴的天愛星同學，唯獨這次特別聽話。

    ……平常就像這樣就好了。

    ◇

    送天愛星同學回到學生會室比想像中更花時間，我回到自家時太陽已經幾乎西斜。

    我用LINE通知文藝社成員我先回家，但小鞠不停傳來怨懟的訊息。明天是不是別去社辦比較好啊……

    我嘆息著仰望天空。妝點天空邊緣的淡淡黃昏，彷彿趕著准備回家般迅速被藍黑色掩蓋。

    喀嚓。當我站到玄關前方，感應器便起了反應，點亮玄關燈光。

    我開門的同時，思考著要對佳樹說什麼話。

    ──本次故事始於橘學弟對甘夏老師的淡淡情愫。

    而接下來的故事應該屬於佳樹與權藤學妹和橘學弟這三人。

    那麼為什麼剛才的佳樹會提起我？

    換句話說，所謂的三人間的故事，純屬我個人誤會。

    也許更單純的回答就落在某處──

    我拿不定主意，就這麼推開玄關門，見到佳樹的小號鞋子整齊並攏。

    一樓沒有任何動靜，爸媽似乎都還沒回來。

    我做好覺悟走上樓梯，站在佳樹的房間前。

    我敲門但是沒有反應。經過短暫遲疑後我推開門，發現房內一片昏暗。

    來自走廊的燈光微微照亮房內，房內是以粉紅色為基調的少女風格。牆面上以我為主角的海報，又添增了新作啊……

    佳樹坐在地板上，身子倚著床鋪，看起來是睡著了。

    見到她呼吸平穩的熟睡模樣，讓我終於鬆了口氣。

    回想起來她說過昨天晚上沒睡好呢。

    我摸到燈光開關，開燈後見到相簿擺在佳樹面前。

    我坐到佳樹身旁，視線朝下挪向相簿。

    翻開的相簿上，排列著年紀還小的佳樹與我的照片。

    ……啊，這是七五三節的照片。穿著袴裙的我與穿著和服的佳樹兩人並肩露出笑臉。

    我記得那時候的我吃了太多千歲糖而蛀牙了。擔心的佳樹想玩逼真的牙醫游戲，結果鬧出了一番騷動。

    在我心目中，佳樹和那時的佳樹沒有任何不同。依舊是我可愛的妹妹。

    但是佳樹在不知不覺間漸漸長大了。

    日後相簿中我不在旁邊的照片也會日漸增加。

    雖然我希望相片中的佳樹常保笑容，但在快門外頭肯定也有流淚的時候吧。

    在我以外的其他人懷裡哭泣的日子，想必也不遠了。

    盡管如此，當她想停下腳步休息的時候，我能提供一點扶持。我想這就是家人。

    我用指尖輕輕翻閱相簿時，緊貼的頁面發出啪啦啪啦的聲響分開。

    「唔……嗯嗯……」

    那聲音似乎掀開了夢境的最後一層面紗。

    唇間發出嚶嚀聲，佳樹的睫毛微微顫動。

    「佳樹，醒了嗎？」

    「兄長大人……？」

    大概還沒理解狀況，佳樹揉著惺忪睡眼。

    「佳樹不小心睡著了……咦、兄長大人！？」

    佳樹僵了好半晌後，突然格外拚命地抓住我的衣服。

    「兄長大人！在、在學校！你是從哪裡開始聽的！？」

    「咦？喔喔，你說我喜歡的人是男生。」

    「更前面呢！？在那之前的話有聽見嗎！？」

    「唉？沒有啊，我沒聽見。」

    「沒聽見……？呼～……太好了。」

    佳樹安心地長長吐氣。

    先等等。比那句話更不能讓我聽見的內容，到底是在講什麼……？

    「話說回來，佳樹，你怎麼會說我喜歡的人是男生？」

    佳樹鬧別扭般嘟起嘴唇。

    「請不要再裝傻了。就是平安夜那天，和兄長大人一起在咖啡廳用餐的那位。」

    ……？她在說什麼，誌喜屋學姊怎麼看都是女性──

    「該不會你見到哥哥和學長見面的現場？」

    「是的。兩個人一起喝同一杯飲料，看起來十分親密。」

    佳樹用力把臉甩向一旁。

    「那單純是學長原本的約會對象突然不來了，我才陪他吃飯而已啦。」

    「那用情侶吸管喝同一杯飲料呢？」

    「那個是──哎喲，只是順應氣氛嘛。佳樹也遇過這種事吧？」

    「沒有。」

    嗯，我想也是。

    「總之那個學長有熱戀中的女朋友，我就只是代打而已。」

    「…………真的嗎？」

    「真的。」

    佳樹專注地直盯著我的臉，最後似乎終於接受了我的解釋，她面露復雜的表情，鬆了口氣。

    「然後佳樹，有關橘學弟……」

    「……是的，很遺憾呢。」

    佳樹也不由得表情蒙上陰影。

    見到心上人戀情破滅的瞬間，還是會為對方擔心。佳樹就是這樣的女孩。

    雖然她是這樣的女孩，但我心中依舊有無法拂拭的異樣感。

    校舍後方的樹林。出現在該處的不只佳樹，權藤學妹也在。

    ──權藤亞沙美。

    她是佳樹的好友，聽她所說，她是橘學弟認識已久的友人。

    在難以分辨的諸多意圖環繞中，唯獨她的存在格格不入。

    她逃離了橘學弟告白的現場，剛才與她爭執的佳樹也逃走了。

    她同樣是這篇故事的登場人物。

    而她那受了傷，但又難以割捨般的眼神──我並不陌生。

    「……抱歉，是哥哥搞錯了。」

    聽見我突然脫口而出的話，佳樹搖頭。

    「不，兄長大人沒什麼不對──！」

    「我以為佳樹喜歡橘學弟，但不是這樣。」

    佳樹那小小的頭突然顫動。

    我用手制止了有話想說的佳樹，接著說道：

    「權藤學妹喜歡橘學弟，就連我都看得出來。既然我看得出來，佳樹一定也明白。所以今天的佳樹一直讓我覺得不可思議。」

    「……不可思議？」

    佳樹不解地重復我的話，我對她溫柔點頭。

    「我的妹妹如果和朋友喜歡上同一個人，沒辦法表現得不在乎。一定會煩惱、會痛苦，最後選擇只有自己受傷的結局。」

    我把手擺到佳樹頭上，輕輕撫摸。

    「所以，如果權藤學妹喜歡他，佳樹肯定不是。怎麼樣，哥哥的推理很準吧？」

    「……嗯。」

    佳樹像是惡作劇被拆穿的孩子，尷尬地低聲說：

    「佳樹眼中，橘同學就只是朋友，不是喜歡的異性。」

    「嗯，我明白。今天和橘學弟的約定和情人節無關，打從一開始就是指學校參觀會吧。」

    佳樹表情歉疚地點了點頭。

    「那麼豐川稻荷的約會是──」

    「之前就約好，要和小權三個人一起去。去買護身符，送給准備應考的學長姊。」

    所以打從一開始就是我在唱獨腳戲吧。

    我不由得嘴角浮現苦笑。

    「那為什麼要說的好像有那麼一回事？」

    「是因為──」

    佳樹垂著頭好半晌，最後下定決心般開口說道：

    「做巧克力那天橘同學打電話過來，兄長大人也知道吧？」

    「是啊，我知道。」

    「見到兄長大人懷疑佳樹和他的關系──佳樹起了壞心眼。想說讓兄長大人誤會下去好了。」

    佳樹尷尬地挪開視線。

    「為什麼要這樣……？」

    「兄長大人不是一直沒朋友嗎？從佳樹小時候，無論何時都陪伴在佳樹身旁。佳樹覺得，也許兄長大人是因為佳樹才會沒有朋友。」

    「沒有朋友百分百是我的錯喔。」

    大概是把我發自內心的回答當作玩笑話，佳樹孱弱地微笑。

    「所以當兄長大人高中加入文藝社，交到了許多朋友時，佳樹真的很開心。就這樣順利結交出色的戀人，也許佳樹就漸漸不會再照顧兄長大人了。一想到這裡……就覺得心裡不安。」

    佳樹一面說，一面翻動相簿。

    「自從懂事以來，佳樹就一直和兄長大人在一起。無論是快樂或悲傷的時候，兄長大人總是在身邊，那對佳樹是理所當然的。」

    佳樹掀開相簿的保護膜，取出一張照片。

    那是我國小時的開學典禮。我愣愣地站在校門旁，四歲的佳樹在旁哭紅了眼睛。

    說起來那時候──此時，佳樹輕笑道：

    「佳樹那時候以為兄長大人只要去了國小，就會從家裡消失不見，所以在開學時也一直哭個不停。」

    「我想起來了，佳樹那天晚上一直抓著我不放啊。」

    「因為佳樹覺得，只要一放手，兄長大人就會消失不見。」

    佳樹放回照片，再度翻動相簿。

    她的指尖下一個停駐之處，是在那之後約三年的照片。

    那是一家人去海水浴場時的照片。

    佳樹抓著海星，追著我跑的場面。我逃走的表情非常嚴肅。

    「……佳樹，這不過分嗎？」

    「那時候兄長大人喜歡看戰隊劇，佳樹想說兄長大人喜歡海星。」

    看起來是有點像武器啦。

    接著佳樹的手指停駐之處，是第一次穿上桃園國中制服的佳樹和我的紀念照。

    我一臉不自在，佳樹則滿臉笑容挽著我的手臂。

    「還記得嗎？因為兄長大人說不想兩個人一起拍照，結果就吵架了。」

    我記得很清楚。

    在國中沒有朋友，我雖然一點也不介意，但是讓佳樹見到那副模樣，還是會有種抗拒感。

    所以當佳樹因為能上同一所國中而歡天喜地時，我就是無法坦然祝賀。

    「……那時候我還是個小鬼頭呢。」

    我自嘲似地呢喃。

    「佳樹也還是個小孩子。兄長大人漸漸改變雖然讓人開心，但也寂寞。」

    佳樹將頭輕輕倚向我的肩膀。

    「所以佳樹才希望──兄長大人稍微多注意佳樹一點。」

    佳樹的黑發柔順地沿著肩頭滑落，拂過我的手背。

    壓在肩頭的重量從過去就沒變。

    至今佳樹和我循著同樣的步調長大。

    但是未來將會踩著不同的步伐，依照不同的步調漸漸長成大人吧。

    「……所以佳樹，權藤學妹的狀況怎樣？」

    「什麼意思……？」

    這樣便告一段落了。雖然我想這麼說，但還有些事情必須收拾。

    「這次橘學弟的告白，她也同樣支持嗎？」

    「雖然不是這樣──可是────」

    對著支吾其詞的佳樹，我接著說：

    「她也知道這次橘學弟會告白吧？橘學弟有喜歡的人，這也無可奈何。但是找權藤學妹一起為他加油打氣，這樣不太對吧。」

    「可是，橘同學喜歡的是老師。佳樹知道甘夏老師有常識，應該會拒絕。就是因為知道這件事，這次佳樹才會──」

    ……不，那個人其實還滿危險的喔。換作是四年後，她應該已經被攻陷了。

    「小權說現在這樣就好了，不打算對他表達心意。可是已經有其他女生在意著橘同學了。」

    佳樹因此感到焦躁。這種心情我也不是不懂。

    但是佳樹為何會涉入到寧可忽視當事人的想法呢？

    「既然她都說無所謂了，可能真的是這樣吧。」

    「真的嗎？兄長大人是這樣想的嗎？」

    我無聲地點頭後，佳樹有些動搖地眼神遊移。

    「因為佳樹我們從今年四月起就是三年級了。轉眼間就要考試，升上高中後，大家各奔東西──」

    佳樹雙手的指頭彼此交纏，用力握緊。

    「這樣下去，小權一定會後悔的。因為高中不同間，也不會再見面。就算交往了，也是分手的比較多，這樣下去──」

    我輕撫著佳樹的頭，以平靜的口吻問她：

    「所以說，佳樹就是為了刺激權藤學妹──才拉她加入這次的計畫？」

    佳樹的肩膀倏地顫抖。

    「因為……佳樹不想看到小權傷心的表情。就這樣沒辦法在一起，關系愈來愈疏離──光是想像都覺得可怕。」

    見到佳樹不安的表情，我終於察覺了。

    ──佳樹將我們的關系投映在那兩人身上。

    我心目中的佳樹。佳樹心目中的我。

    因為父母都在工作，佳樹過去相處時間最長的對像是我。

    但在未來，我的順位想必會逐漸往下降。

    屆時，待在佳樹身旁的會是誰呢？我雖然無從得知，但要說毫不寂寞也是謊話。

    「……佳樹也覺得不安嗎？」

    「…………嗯。」

    我默默地拍打膝蓋。

    佳樹緩緩坐到我的大腿上。

    「面對將來的變化，我也覺得不安，也希望能和佳樹一直維持現在這樣。」

    「……真的嗎？」

    我輕撫佳樹的頭代替回答。

    「但是佳樹出生後的這十四年，我和佳樹度過的時光，在未來也不會改變吧？」

    佳樹靜靜地仰頭看向我。

    「比方說，我現在摸著佳樹的頭這件事，下一瞬間就成為過去了。這件事誰也無法觸碰，誰也無法改變。」

    我再次用心地撫摸佳樹的頭。

    「不用擔心，我們之間累積的時光沒有任何人能改變。就算將來我們彼此分開──就算佳樹心裡有了特別的人，那也不會改變。」

    「……嗯。」

    佳樹孱弱地點頭。

    「權藤學妹也一樣，和橘學弟之間累積了唯獨他們本人才能觸碰的點點滴滴吧。這件事旁人不應該隨便幫忙決定。」

    「但是，兄長大人。這樣下去，小權難道不會後悔嗎？」

    我搖頭。人際關系沒有正確的解答。

    對彼此犯下的錯誤，有時能獲得原諒、有時無法挽回。

    我想就是這樣反覆持續著。

    「也許佳樹說的沒有錯，也許權藤學妹有一天會後悔──但是，沒有錯並不代表就是正確解答。」

    我制止了想開口的佳樹，繼續說道：

    「那女生是佳樹最要好的朋友吧？跟她好好談過比較好。」

    「……好的，明天到學校會去跟她談。」

    佳樹最後明確地答道，接著背部靠向我。

    「兄長大人，請像小時候那樣緊緊抱住佳樹。」

    咦？我做過這種事嗎？

    不記得有這回事──但現在的氣氛也無法說出口。我從後方展臂環抱佳樹。

    佳樹將手掌蓋在圈住自己的手上，嘻嘻輕笑。就像個孩子般。

    ……我感覺到暖意自大腿傳來時，突然間萌生疑問。

    「話說你做的巧克力怎麼了？那麼用心製作的巧克力，是送給我以外的誰──」

    「就算佳樹不給，兄長大人在學校也拿到很多了吧？」

    佳樹使勁鼓起了臉頰，捏我的手肘。

    「兄長大人明明會拿到好幾份本命巧克力，佳樹還送巧克力也沒意義。佳樹也有身為女生的自尊。」

    「等等，我又沒拿到本命巧克力。」

    佳樹還是老樣子，太高估我了。我回以苦澀的笑容。

    「……兄長大人沒拿到任何巧克力嗎？小鞠學姊也沒給？」

    佳樹難以置信般睜圓了眼睛。

    「大家有一起帶巧克力來分送給參觀者，就只是這樣而已喔。雖然有拿到一份友情巧克力──」

    「拿到了啊！是誰送的！？」

    佳樹興奮地撲向我，我用雙手推開她。

    「是朝云同學。那女生已經有男友了，所以是純度99‧9％的友情巧克力。」

    「……不是100％嗎？」

    「一旦買了彩券，就會去妄想要是中了要怎麼用吧？就和那個一樣，0‧1％的可能性很重要。比方說給我巧克力的人，也許是我不認識的朝云同學的雙胞胎姊姊，這種設定如何？」

    「原來……如此？」

    佳樹將食指按在左右兩側的太陽穴思考，但最後似乎放棄理解了。

    她搖了搖頭後站起身，從書桌的抽屜不知取出了什麼。

    她將那東西藏在身後，來到我面前，跪坐在地板上。

    「呃……兄長大人，最後再確認一次，你真的沒有收到本命巧克力對吧？」

    「是啊，我沒收到。」

    佳樹垂下頭，忸忸怩怩了好半晌，最後遞出一個包裝可愛的袋子。

    「這是本命的妹妹巧克力！請收下！」

    我在遲疑中接過，見到透明的袋子中裝滿了佳樹做的巧克力。

    「……這是要給我？不是說今年不給哥哥嗎？」

    「因為兄長大人沒拿到本命巧克力吧？那今年佳樹要送本命的妹妹巧克力也不過分！」

    原來如此。既然她搬出了妹妹巧克力這種謎之概念，大道理只是不解風情。

    我滿臉通紅地伸手摸了摸佳樹的頭。

    「謝謝你。我會珍惜地吃的。」

    「嗯，兄長大人！」

    佳樹朝氣十足的聲音響徹房間。

    ──這時，窗外傳來了耳熟的汽車引擎聲。

    「爸爸他們回來了啊。」

    「是啊，要准備晚餐才行。」

    佳樹緊握住我的手，站起身。

    這次真的告一段落了。橘學弟的戀情告終。佳樹展露笑容。甘夏老師走了短暫桃花運。

    情人節的騷動也一樣，一旦過去便自然回到平常的生活中。

    我跟著佳樹走出房間時，佳樹握著門把，在原地站定。

    「怎麼了，佳樹，你不過去嗎？」

    「剛才兄長大人說，要是佳樹和朋友喜歡上同一個人，應該會自己退出，對吧？」

    背對著我，佳樹低聲說。

    「咦？是啊，我是這樣講過。」

    「……也許有一點不對。」

    嗯？是在指什麼？

    佳樹俐落地轉身，稍微墊高了腳尖──

    親了我的臉頰。

    「等！？佳樹，你做什麼！？」

    佳樹倏地自我前方抽身，用食指輕戳自己的臉頰。

    「因為臉頰上沾到巧克力，佳樹幫忙清干淨了。」

    「不不不，也太牽強了。」

    「唉嘿嘿，要對媽媽保密喔。」

    佳樹說完，有如綻放的花朵笑出。

    我默默地搖頭。

    當妹妹面露這樣的笑容──哥哥也只能舉雙手投降了。

    ◇

    隔天星期一，罕見地吹著和緩的西風。

    帶狀的重重云朵低掛在北方天際。

    市立桃園國中，園藝社的溫室。在自屋頂投入室內的澄澈朝陽照耀下，權藤亞沙美──小權正面對著盆栽。

    喀嚓。修枝剪發出清脆的聲響。

    小權有好一段時間仔細凝視著枝條，最後下定決心般再度伸出剪刀。

    嘎吱……溫室的陳舊門扉在摩擦聲中開啟。

    從門後探出臉的是──溫水佳樹。

    「小權，可以聊一下嗎……？」

    「那邊，有肥料擺在地板上，小心點。」

    佳樹默默地點頭後，避開腳邊的袋子，走向小權。

    「……那個，小權。」

    「所謂的盆栽，就是剪取自然的風景或場面放進盆中。來，從這個角度看過去。」

    小權突兀地如此說道，對佳樹招手。

    佳樹在遲疑中靠近，眯起眼睛凝視盆栽。

    「風景──類似迷你模型之類的嗎？」

    小權思索著詞匯般視線向上看。

    「類似但有點不一樣。盆栽要花上時間慢慢培育主幹和枝葉，最後才會成長為風景。」

    她凝視著朝左右兩側大幅伸展的枝條，自言自語般說道。

    「……聽說這個盆栽和我們同年紀喔。」

    「已經種了十四年嗎？」

    小權點頭回應佳樹的問題。

    那究竟是多麼漫長的時光，小權和佳樹都無法理解。但是對她們來說，這麼長的歲月就是人生的一切。

    「留下這盆栽的老師說過，為了讓樹木長成心目中的樣子而刻意修剪，最後大多不會順利如願。但是，有時候不經意地任其成長──反而會長成一片很漂亮的景色。」

    喀嚓，她剪掉枝條的前端。

    小權就這麼注視著切口，半晌之後她輕輕放下修枝剪。

    「……如果聰交到了女友，我一定會很受打擊。」

    「嗯，所以說──」

    「可是啊，如果問我現在想不想和那傢伙交往，也不是這樣。」

    佳樹欲言又止，到最後閉口不言。

    小權平靜地搖頭。

    「和我在一起的聰，是個一直喜歡著小時候遇見的老師──這樣一心一意的傻瓜。所以，如果我一告白聰就變心的話，就不是我認識的聰了吧？」

    「呃……角色崩壞的意思？」

    出乎意料的一句話，讓小權的嘴角浮現笑意。

    「也許是吧。所以你能看著我們順其自然的話，我會很高興。」

    「……嗯，抱歉喔，小權。」

    「讓你擔心了，我也該道歉。」

    不知何時太陽已經升上半空，照亮了整間溫室。

    佳樹觀察週遭狀況，隨後朝著小權踏出一步。

    「……那個啊，小權，可以聽佳樹說句話嗎？」

    小權點頭後，佳樹取出了包裝精美的粉紅色小盒子。

    「佳樹做了友情巧克力，小權願意收下嗎？」

    「我？可以嗎？」

    「嗯，佳樹希望小權收下。」

    小權收下巧克力後，像是當作回禮般，將修枝剪的握把遞向佳樹。

    「這個，你也試試看吧。稍微修掉多餘的部分。」

    「咦？佳樹可以碰嗎？」

    佳樹小心翼翼地接過剪刀。

    「嗯，就算修得不漂亮，也是一種特色嘛。」

    佳樹吃驚，小權則伸手撫著佳樹的頭。

    佳樹神色緊張地站到盆栽前。

    「樹枝上纏著鐵絲耶。這個的用意是什麼？」

    「調整枝條的形狀，改善日照和通風。要在樹木睡著的寒冷季節著手。」

    「每年都要啊？這個盆栽，就是像這樣培育到今天的對吧。」

    小權點頭後，溫柔輕撫樹枝。

    「可是啊，就算綁了鐵絲，也沒辦法恣意控制形狀。」

    「是這樣嗎？」

    小權以慈愛的眼神注視粗糙的樹干。

    「花上時間慢慢培養，有時會符合主人的理想，有時候則無法如願。這樣點點滴滴累積下來，就變成現在的形狀。」

    「點點滴滴累積下來──」

    佳樹聽了這句話，覺得有些事情豁然開朗。

    不管迎向何種未來，那都建立在過去累積的點點滴滴之上。

    兄長的將來，自己的將來。有朝一日肯定會踏上不同的道路。

    但那樣的未來，與兩人當下共度的時光緊緊連系著。

    「……盆栽好像也滿有趣的呢。」

    「對吧？如果小溫有興趣的話，隨時都可以教你。」

    對著雙眼閃閃發亮的小權點頭後，佳樹再度舉起剪刀。

    「那佳樹剪這邊可以嗎？」

    佳樹將剪刀抵著枝條時，亞沙美連忙伸出手。

    「角度可以稍微轉一下？」

    「那就像這樣對吧。」

    「啊，再稍微往樹枝的這邊移動──」

    當小權忍不住開始插手時，佳樹鼓起臉頰，將手扠腰。

    「真是的，剛才是小權說可以讓佳樹自己剪的耶。」

    確實如此。

    即便後悔。即便哭泣。

    只要是自己選擇的道路，那就無所謂。明明已經這樣決定了。

    「抱歉啦。」

    小權面露苦笑，表示投降般舉起雙手。

    「無論最後長成什麼模樣──都好。」

第五卷 尾聲 過去與將來

    學校參觀會的隔天──是星期一。重復一次，正是星期一。

    假日被佔用後的第一個平日，一大早就會有種想擺爛的感覺。甘夏老師的個性大概就是像這樣慢慢醞釀而成的吧……

    早晨的班會時間，我用手撐著臉頰，感觸良多地這麼想著。

    「好了～宣佈事項就這些了。」

    這時，甘夏老師響亮的聲音把我拉回現實。

    我為了不被她盯上而端正坐姿，不過今天的老師心情似乎特別好。

    「話說昨天是學校參觀會，老師發現了不少值得期盼的學生喔。」

    老師眉開眼笑，前傾的身子壓向講桌。

    「哎呀，做教師這行也有不少因緣際會。該怎麼說呢。在青春期的年輕人眼中，成熟女性想必特別有魅力吧。嗯，我懂我懂。」

    ……這該不會指的是橘學弟吧。

    也罷，她想必沒遇過這種事，會有點興奮也是人之常情。

    「也許你們也會有憧憬漂亮姊姊的時期，但是不可以看上老師喔～哇哈哈。」

    毫不理會教室中冰冷的氣氛，甘夏老師的戀愛談（？）持續著。

    老師的情史我毫無興趣，任憑話語聲左耳進右耳出的同時，我回憶起已經過去的情人節的種種。

    ……今年的我領到了巧克力。

    雖然只有一份，而且鐵定是友情巧克力，但仍是莫大的進步。

    雖然沒有從文藝社的女生們手中拿到，但是要准備回禮給那些傢伙們也嫌麻煩，反倒該慶幸沒拿到，這樣說絕不誇張。我是說真的。

    「──哎，你們不久後就要升二年級了。之後要分文理組，大規模的重新編班緊跟在後。就算你們覺得畢業還很遠，一年級和二年級都是一生一次喔。要好好珍惜現在，不要像老師一樣後悔喔～」

    不知不覺間，老師的話題開始散發負面氣場。

    老師的情史比想像中還空洞啊……

    甘夏老師像是要拉回氣氛般，用點名簿輕拍講桌。

    「好啦，總之你們這星期也拿出干勁來喔！」

    ◇

    放學後的文藝社社辦。

    三名女性社員聽完了昨天的來龍去脈，紛紛面露驚愕的表情，面面相覷。

    「沒想到橘學弟居然會對甘夏老師……是喔……好可憐……」

    八奈見感觸良多地呢喃，並且喀啦喀啦地咀嚼著柿種米果。

    「橘學弟就是和阿溫一起走在林蔭道上的那個男生吧？還真是看不出來耶～」

    燒鹽連連點頭，同時嘎吱嘎吱地按壓著鍛煉握力的那種器具。

    看著兩人的反應，小鞠露出不安的神色。

    「那、那個老師，真的那麼糟糕……？」

    「小甘夏是個好老師喔，只是個性有點那個。」

    大概是注意到我的視線，八奈見搖晃著柿種米果的袋子，發出沙沙聲。

    「溫水也想吃？」

    「不，我不用。話說昨天吃了那麼多甜食，沒問題嗎？你之前不是才說過要開始減重？」

    「我正在減重沒錯啊。」

    語畢，八奈見將袋中的米果倒進口中。

    這傢伙又在竄改減重的概念了嗎？

    「再說昨天我早餐和午餐都沒吃喔，所以沒問題。」

    「但吃了那麼多甜食，不就沒意義了……」

    聽了我合理的指論，八奈見一副無奈地聳了聳肩。

    「啊啊，對喔。溫水不太懂什麼叫減重吧？我來教教你吧？」

    「……既然你都這樣說了，就教教我吧。」

    無視我傻眼的視線，八奈見得意洋洋地開始說道：

    「減重的訣竅，就是要欺騙身體。」

    不出所料，又講起了怪話。

    「呃，這是什麼意思……？」

    「簡單說就是要欺騙身體，不給身體有空檔變胖喔。先不吃正餐讓身體鬆懈，再趁機吃點心。只吃點心的話等級就比正餐還要低，可以得到和絕食同樣的效果。」

    ……理論似乎愈來愈怪力亂神了喔。

    「不，可是，熱量沒變吧？不規則的用餐習慣會讓代謝變慢，反而不適合減重吧？」

    「沒問題啦。這種減重法，我試了五次，成功了兩次喔。」

    明明就敗多勝少嘛。

    話雖如此，寶貴的成功體驗還是該珍惜。我決定不多加吐槽。

    「溫、溫水，你妹妹的社刊，拿回去。」

    小鞠遞出了佳樹他們最後沒帶走的三冊社刊。

    回想起來，最後他們都沒有再來社辦一趟就離開了。

    我接下社刊，然而小鞠卻遲遲不放手。

    「咦？怎麼了。」

    「……和、和你妹妹，發生什麼事了嗎？」

    「我剛才不是講了？她幫橘學弟來見甘夏老師一面啊。」

    我抓住破綻，奪下社刊。

    我和佳樹之間的問題，沒有告訴八奈見她們。

    不需要別人理解，再說這些事也沒必要說出去。

    「阿溫，明明發現你妹妹沒有喜歡的人，你好像不怎麼開心耶。」

    「嗯……哎……」

    我別過臉逃避燒鹽的視線，翻開社刊。

    翻開的那一頁，正好是佳樹的小說。

    在這篇小說中，雖然兄妹最後分隔兩地，但過去累積的日子並未消失。

    朝著新世界邁開步伐的哥哥，被留在日常生活中的妹妹。

    佳樹在這篇小說中，究竟灌注了何種情感呢──

    像是要打破我的愁思般，社辦的門被猛然開啟。

    「兄長大人，佳樹來了！」

    咦！？我愣住時，有個人影跳向我，坐在我的大腿上──是佳樹。

    她側坐在我的大腿上，用雙臂圈住我的脖子。

    「等等，你怎麼會在這裡！？話說你學校呢？」

    佳樹不因我的質問而卻步，秀出掛在胸前的卡片。

    「唉嘿嘿～請看這個。」

    掛在佳樹頸子的卡片上寫著『臨時入校證』幾個字。

    而入校證的發行者是──學生會。

    「學生會……？為何佳樹會拿到這種東西？」

    「現在佳樹可以直接在旁邊參觀石蕗學生會的工作。」

    「呃……那是只限今天，對吧？」

    佳樹盈盈一笑，緊緊抱住我的頸子。

    「會長很中意佳樹，告訴佳樹說想來隨時都可以來。」

    換言之……

    「之後還請多多指教喔，兄長大人。」

    佳樹一面說，一面讓頭抵著我的臉頰磨蹭。

    咦……你以後還想頻繁進出石蕗喔？

    「先等等，你先冷靜一下。」

    我拉開佳樹。

    「佳樹一直都很冷靜喔？」

    「那你聽哥哥說。你還有國中那邊的學生會要顧吧？」

    「是的，佳樹會努力兩全其美。」

    ……是喔，你要努力啊。

    我猶豫著該怎麼說服她，這時佳樹面露笑容，凝視我的雙眼。

    「昨天兄長大人的一席話，點醒了佳樹。」

    「真的醒了？」

    「是的，佳樹清醒過來了。受到對將來的不安所困，沒有正視寶貴的當下，未免太浪費了。過去的點點滴滴累積起來才有現在，所以佳樹決定要和兄長大人一起，盡可能地累積美好的過去。」

    「你這麼決定了啊。」

    「是的，決定了。」

    ……這下傷腦筋了。

    我投出求助的視線後，三名女性社員們回以退避三舍的眼神。

    「溫水，這裡是社辦，要適可而止喔？」

    「呃，恭喜喔。」

    「去、去死。」

    ……嗯，我本來就不期待。

    我稍微絕望時，佳樹對三人投以微笑。

    「啊，佳樹烤了瑪德蓮蛋糕來給大家。」

    「歡迎你來，妹妹！」

    八奈見瞬間變節。

    「小鞠學姊也請隨時來我們家玩喔！佳樹會准備新的入浴劑。」

    「嗚唉！？那、那個──我、我知道了。」

    小鞠畏縮地垂下頭。

    聽了這句話，八奈見的表情頓時轉為凝重。

    「入浴劑……？小鞠，可以對我詳細解釋一下嗎？」

    「！？不、不是！？那、那個，是、是因為溫水，放了洗澡水──」

    「唉？」

    這是什麼致命傳球。

    這回換燒鹽直盯著我瞧。

    「……阿溫，你對小鞠做了什麼事？」

    「這是誤會啦！喂，佳樹，你也幫忙說句話！」

    佳樹點頭，對我甜美地微笑。很好，靠你了喔──

    「只要是兄長大人想做的事，佳樹全都願意支持！請盡管拋開顧忌吧！」

    「「你到底做了什麼！？」」

    八奈見與燒鹽異口同聲。

    我明明什麼壞事都沒做，為何淪落到這種下場。

    ……

    …………不，真的是這樣。我一點都沒錯。

    我抱著佳樹，站起身。

    「不重要的事情先放一旁，開始本日的社團活動！首先要總結昨天的參觀會。」

    「不重要……？」

    八奈見一面吃著瑪德蓮蛋糕，一面瞪我。

    雖然可怕，不過目前還在計算之中。

    在我的計算中，小鞠應該會附和我，借此掩蓋浴室的話題。

    只要她附和，就能順勢開始社團活動，讓這件事含糊帶過──

    「不、不重要……？去、去死！」

    「真是看錯你了，阿溫！」

    ……馬上就失算了。不只是小鞠，連燒鹽都對我投以看待犯人的眼神。

    為什麼會演變成這樣。我明明就沒錯吧……？

    置身於三人份的責難中，我仰望天花板，這時佳樹在我耳邊輕語：

    「將來也要永遠在一起喔──兄長大人。」

第五卷 後記

    《敗北女角太多了！》竟然抵達了第五集！

    這一切都是仰仗各位的支持。感謝之情實在難以言喻。

    而且這次也受到了岩淺責任編輯莫大的照顧──這個當下也一樣。

    是的，書寫這篇後記的時候，其他作業仍舊尚未結束。已成慣例。

    如果我能從初稿就一次過關……或至少在第二稿搞定的話……

    不好意思，還得稍微佔用岩淺編輯的睡眠時間。

    ……這次也造成您的困擾了。

    回過頭來聊聊第五集。請問各位看過封面了嗎？

    想必已經見到了吧。

    自IMIGIMURU老師筆下誕生的佳樹，果然是最強的。

    敬請和第一集的封面兩相比較看看。

    想必會與對最強妹妹的可愛程度感到顫抖同等般，對八奈見同學萌生難以言喻的感情。加油啊，八奈見。超級加油。

    那麼，第五集的主線是在2月中旬。情人節的一幕。

    與稍微有點妹控的溫水，一起探究熱愛兄長大人的佳樹的秘密。

    八奈見、燒鹽、小鞠等敗女們則是比往常更加一如往常。

    諸位敗女所剩無幾的一年級時光，敬請各位讀者陪伴下去。

    いたち老師執筆的敗女漫畫版第一集已經發售（編註：此指日本出版情況。），正於漫畫應用程式的MangaONE上好評連載中。

    無論讀過或者沒讀過原作的人都能得到樂趣，敬請一讀。

    此外，與本作品的舞台豐橋市的新合作活動決定了！

    就在敗女第五集發售後（編註：以下皆為日本出版時情況。），與JR東海的合作活動將在豐橋車站大樓的Kalmia舉辦！

    資料我已經拜見，超乎想像的規模讓我不禁震驚……！

    這活動可以盡情欣賞IMIGIMURU老師的插圖，請各位務必來玩。

    佐野妙老師的《不是說過喜歡豐橋嗎！》第五集，恰巧是在敗女第五集的前一天發售，因為有這樣命運般的偶然，《喜歡豐橋》一書也請各位別錯過了。

    Kalmia和車站前附近有許多在敗女與《喜歡豐橋》登場的景點，想必不會無聊喔。

    與豐橋綜合動植物公園的合作活動也來到最後沖刺的時期，距離豐橋車站只有一站，希望各位有興趣也走一趟。

    ……那麼，這次同樣也要求編輯額外給了一些頁數。

    最強勝利女角與最強敗北女角，好友之間的放學後時光。

    這兩個人真的是好友嗎……？

    想必一定能一舉掃空這樣的謠言。應該吧。

第五卷 今晚不准睡

    豐橋車站前的購物中心Kalmia。

    滿是購物遊客的賣場中，有一對格外引人注目的石蕗生。

    ──八奈見杏菜與姬宮華戀。

    兩人在山安（編註：豐橋的食品零售店。）的飲料吧買了飲料後，在車站走道旁的吧檯佔了個位子。

    隔著玻璃看著車站內的人流往來，八奈見拿起塑膠杯。

    「哎呀，累壞了呢。華戀，乾杯～」

    「嗯，乾杯。」

    兩人幹杯後啜飲一口飲料。

    新鮮水果製成的自然甘甜，傳遍疲憊的身體各處。

    華戀一面喝著『酪梨牛奶』，看著八奈見的大量行李。

    「杏菜，你買了很多巧克力耶。買這麼多是要給誰呀？」

    「我媽拜託我的，她要帶去職場送人，叫我幫忙買。」

    「話說杏菜的媽媽好像是在市政廳上班？」

    八奈見點頭後，將『香蕉抹茶』一口喝到幾乎見底。

    「然後啊，我趁著跑腿，順便買了要帶去文藝社的巧克力。呃～是哪個啊，這是我自己的──」

    「……杏菜，有件事我想問一下喔。」

    將手伸進紙袋中的八奈見疑惑地抬起頭。

    「嗯？怎麼了，這麼嚴肅。」

    「你剛才不是買了豆皮壽司嗎？呃，我記得是──」

    「壺屋的豆皮壽司啊。不愧是華戀，真有眼光。」

    「用不著現在拿出來喔。然後啊，剛才杏菜買到就馬上想打開來吃吧？」

    「嗯，我想說剛好邊吃邊逛。今天我特別忍耐，章魚燒只買一盒六顆的，肚子有點餓。」

    八奈見手拿著整盒豆皮壽司，展露至上的笑容。

    華戀表情嚴肅，將手擺在八奈見的肩膀上。

    「……杏菜，我們是女孩子吧？」

    「咦？突然是怎麼了，這不是當然的嗎？」

    華戀深呼吸一口，正面凝視八奈見的眼眸，開口說道：

    「聽我說，杏菜。女生啊，在Kalmia逛街的時候，不會邊走邊吃豆皮壽司喔。」

    八奈見連續眨眼，回視好友的臉龐。

    「可是你想想，剛才我們在這裡的地下街吃了章魚燒吧？和那個一樣啊。」

    「呃，章魚燒一口就能吃下去，但豆皮壽司就算是正餐了，一口也吞不下去吧？」

    「可以啊……？」

    八奈見發自內心感到疑惑般歪著頭。

    華戀伸手扶額，苦惱不已。

    「……是啊，杏菜說的對，是我搞錯了。」

    「雖然不太懂，不過打起精神來。來，要不要吃巧克力？」

    「嗯，之後再──等等，杏菜，那是情人節用的巧克力吧？怎麼拆封了？」

    「咦？為什麼啊……」

    八奈見一瞬間思考，但下一個瞬間就面露燦爛笑容。

    「反正是文藝社要用的，沒差吧。華戀要不要吃？」

    華戀左右搖頭，垂下頭並陷入沉默。

    「怎麼了，華戀？肚子痛？」

    「……沒有，沒事。抱歉喔，杏菜。我剛才差點就說了很過分的話。」

    「你想對我說很過分的話嗎……？」

    即使好友率直地面對食慾，友情也不會因此改變。

    華戀握緊雙手拳頭。

    「杏菜──我們來做巧克力嘛！」

    「咦？要做喔？」

    剛才正凝視著已開封巧克力的八奈見抬起頭。

    「嗯，這是女子力提升作戰喔。我一個人生活嘛，隨時都可以來。況且之前你說過想來我家過夜吧？」

    「巧克力製作合宿啊。不錯啊，星期六怎麼樣？」

    「嗯，沒問題！」

    「那就做巧克力來吃，找個電影之類的來看，悠哉過一晚吧。」

    「杏菜你真是的。做好的巧克力吃掉了，情人節不就──」

    華戀突然想起某件事，倒抽一口氣，嚥下了後半句話。

    「怎麼了？」

    「呃……那個……抱歉，星期六晚上……那個……不太方便……」

    華戀忸怩地把玩著指尖。

    或許是有所察覺，八奈見的臉龐失去表情。

    「……啊、好的。我瞭解了。」

    不由得用上敬語。華戀急忙擺了擺手。

    「不是啦！只是恰巧之前就約好了──對了！讀書！本來約好要一起熬夜訂正期末考的！」

    「……在你家過夜喔。」

    「…………呃，啊～那個……」

    八奈見沉默地微笑後，將視線投向玻璃窗外的景色。

    親手做的巧克力啊──

    帶去文藝社也不錯。近來有某個傢伙總是不把自己當成女生看待。

    滋滋滋……

    八奈見發出聲響喝乾剩下的飲料後，喀啦喀啦地咀嚼著剩下的冰塊。

    ……哎，就大方展現我的女子力吧。

第五卷 特典 頭發是女人的性命

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    溫水家的盥洗室。

    看著映於鏡中的小鞠的模樣，佳樹興奮地歡呼道：

    「小鞠學姊，真的很適合你！」

    佳樹會這麼興奮也是人之常情。

    小鞠現在身穿一襲黑色哥德蘿莉風格連身裙。

    小鞠畏縮地顫抖，佳樹按住她的雙肩，將她轉向鏡子。

    「胸口的蝴蝶結非常錦上添花！不嫌棄的話，請容佳樹將照片收入兄長大人十六歲紀錄集──」

    「那、那個……」

    小鞠慌慌張張地拿起智慧型手機，飛快敲打螢幕。

    『運動服之類的就好了，沒有普通的衣服嗎？』

    見到螢幕擺到眼前，佳樹愣了好半晌，隨後以真誠致歉的表情點頭。

    「不好意思，現在能借給學姊的就只有這套。」

    「嗚唉……？那、那個──」

    這怎麼可能。小鞠為了爭論而把手伸向智慧型手機，卻被佳樹用力握住。

    「好了，小鞠學姊。難得有這機會，要不要連發型也改變一下？佳樹為了這種時刻而特別練習過了。」

    佳樹不動聲色地將小鞠的智慧型手機挪向遠處，取出了梳子與吹風機。

    「好了，來打磨小鞠學姊的可愛吧。兄長大人肯定也會神魂顛倒的！」

    「神、神魂……！？」

    小鞠僵住了。佳樹趁著這個機會開始梳理她的頭發。

    細心梳理剛洗好的頭發後，開始將瀏海的一部分編成辮子。

    「……最後再戴上這個發箍。好了，可愛的小鞠學姊大功告成！」

    「呼唉！？」

    小鞠方才宛如置身夢境般一動也不動，這下見到鏡中的自己，再度愣住。

    鏡中沒有平常見慣的蓬頭亂發，而是一名頭戴蕾絲發箍，綁著麻花辮的女生。

    在小鞠背後，佳樹耳語般輕聲說道：

    「頭發是女人的性命。小鞠學姊這麼可愛，隨時都能搖身一變成為公主喔？」

    「這、這是，我、我──」

    佳樹點頭後，將智慧型手機塞到小鞠手中。

    「小鞠學姊，佳樹會即時瞭解兄長大人的二次元喜好，隨時都可以問佳樹喔。順帶一提現在的流行是貓耳女僕。」

    智慧型手機的觸感似乎讓小鞠恢復了理智。

    她連忙看向螢幕，上頭顯示著訊息。

    『今後兄長大人也要拜託學姊了。』

    訊息來自──溫水佳樹。

    「呼唉！？」

    小鞠會吃驚也在所難免。因為她不記得自己何時與佳樹交換了聯絡方式。

    「這、這是，什麼時候……？」

    佳樹擺出滿面笑容，沉默以對。

    隨後她硬是攬住了小鞠的手臂，用力推開了盥洗室的門。

    「來，和佳樹一起做美味的巧克力吧！」

第五卷 特典 沒有名為雜草的草，少女如是說

    某天放學後。

    我走進社辦內，見到八奈見雙手抱胸，一副久候多時的樣子半躺在椅子上。

    「你終於來了啊，溫水────啊，等一下！為什麼你轉身想走！？」

    「因為感覺起來就有麻煩事。」

    ……沒抓住逃走時機。我強忍著嘆息，坐到八奈見對面。

    碰！八奈見將空牛奶瓶用力擺在桌面上。

    瓶中插著一朵花。

    「呃……有人死了嗎？」

    「沒有人死。只是因為長在中庭花壇的雜草看起來很漂亮，我就摘來當作美化校園的一環了。」

    哦～八奈見也有這種細膩的心思啊。

    我感到欣慰時，八奈見對我擺出了得意的表情。

    「近來某人好像在懷疑我的女子力嘛？我想展現一下我也是有本事的女人。」

    原來如此。不過只是將野草插進牛奶瓶而已，還不足以填補累積的扣分喔。

    我觀察那朵八奈見口中名為雜草的花。

    白花的大小近似500圓硬幣，形狀像是倒扣的飯碗。

    確實，看到野草開出這麼漂亮的花朵，只是扔掉未免讓人不忍心。雖然不忍心──

    「……這個，真的是自然長出來的嗎？」

    「當然啊。正常來說冬天也不會種花吧？當然是雜草嘛。」

    你用這麼隨便的標准在認定雜草嗎？

    話說看這個莖和葉片的模樣，我好像有點印象……

    「這朵花，應該是聖誕玫瑰吧？」

    「咦？那是什麼。」

    「冬天開的花啊。我就覺得葉子好像看過，我家有八片花瓣的品種。」

    「不過花壇裡就只有這朵花，一定是在沒用到的花壇裡自己長出來的啦。」

    ……嗯？既然花壇裡只有這朵花──

    「沒人管理的花壇裡，應該不會只有一種植物自己長出來喔。這反而證明了有人在照顧吧？」

    似乎終於接受了，八奈見睜圓眼睛。

    「等等，如果溫水說的是真的……」

    「意思就是──八奈見同學亂摘人家種的花。」

    八奈見沉默不語，我看著她，開始挖掘過去的記憶。

    回想起來──我從西裝外套的內袋中取出小筆記本。

    「果然沒錯。十月左右，誌喜屋學姊有在那裡種了什麼。」

    「所以說這朵花……我們剛才去拔來的，就是那個學姊種的花？」

    等等，下手的只有你一個。

    「呃&#12316;我突然想到有急事，差不多該回家了。」

    我打算逃走時，八奈見抓住我的手臂不讓我逃走。

    「等等，溫水也是共犯吧！？」

    絕對不是。我們又推又拉，僵持不下時，突然間社辦的燈光開始閃爍。

    最後，閃爍了好一段時間的日光燈，在啪吱聲響後完全轉暗。

    ……奇怪，這個房間本來就這麼冷嗎？

    我感到寒氣而顫抖時，社辦的門緩緩開啟。

    「沒有任何植物……叫做雜草……喔……？」

    「「呀！」」

    白色眼眸在陰影中幽幽放光。

    對著不由得抱住彼此的我和八奈見，誌喜屋學姊搖搖晃晃地踏出一步──

第五卷 特典 桃園國中3年2班 座號17號

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    市立桃園國中。

    我在放學後的圖書室，站在升學資料的櫃子前方。

    感覺如永遠般漫長的義務教育，也只剩一年了。

    換言之，接下來的目標也得由自己來選擇──

    我重新扣上立領制服的領口鈕子，看著排列在架上的資料。

    資料一字排開，書背上寫著市內高中的名字。

    我在這之中發現了『愛知縣立石蕗高中』的名稱，伸出手。

    但我伸出的手在途中停止，一陣迷惘後放下了。

    ──我感到畏縮。

    石蕗高中是豐橋市最頂尖的升學高中。坦白說，憑我現在的成績有點困難。

    要指望在校內成績也有關聯的高中入學考中一發逆轉，我還沒那麼不切實際。

    我在櫃子前呆站了好半晌後，提振精神再度伸出手。

    就像是買封面有點色的輕小說罷了。只要擺出一副『只是普通的書罷了，有意見嗎？』的態度拿到手中──

    在手摸到資料書背的同時，從旁邊伸來的手觸及我的指尖。

    「啊、抱歉。」

    我連忙抽回手。

    「我才該──啊，我們好像是同班的？」

    「咦？那個，哎……」

    沒錯，朝同一份資料伸出手的人，是同班同學燒鹽檸檬。

    小麥色的肌膚與活力洋溢的短發，在教室中也是格外醒目的人物。

    她看了看我和資料後──

    「喔～你想考石蕗喔。」

    她說著便拿起資料，直接遞向我。

    「呃，可是──」

    「我之後看就好，反正等一下還要念書。」

    燒鹽把資料塞給不知所措的我，隨即轉身背對而去。

    裙擺微微搖動，柑橘類的輕微香氣拂過鼻間。

    上次和女生交談是多久前的事了？

    我愣愣地看著遠去的背影時，手中資料的觸感抽回我的意識。

    現在可不是直盯著女生瞧的時候。我來到角落處的座位，翻開資料。

    ──石蕗高中歷史悠久，前身是江戶時代吉田藩的藩校。

    校地似乎格外廣大，而且好像受到國家的各種指定，總之很厲害的樣子。

    寫在第一頁學校簡介上的偏差值，和我全國模擬考的結果相比，高出了一個小學生的年齡。至於是幾年級生，讓我保密。

    接下來如果認真念書，在應考前能勉強趕上──

    「不，不可能吧。」

    我嘆息並仰望天花板。

    雖然才剛升上三年級，但同學們接下來也都會開始認真準備考試。

    光是照常努力，頂多只能維持現狀。

    ……話說回來，燒鹽同學也想考這所高中吧。那個人成績有這麼好嗎？

    我環顧四周，在遠處的書桌旁找到燒鹽的身影。

    我記得燒鹽是田徑隊的隊長，名字也時常登上校內的佈告欄。

    光是田徑隊的練習想必就很累人了，還在空閒時間用功念書嗎？

    我眺望著她，欽佩與自卑的心情同時浮現時，一名戴眼鏡的男學生坐到她身旁。

    ……原來如此，和男友一起念書啊。

    心情只剩下自卑的我，將視線移回資料。

    石蕗高中的社團活動也相當興盛。

    我翻開社團活動介紹的頁面，視線停駐於文藝社的介紹。

    活動時間是每天放學後。活動內容只有一句『展望世界』。

    ……這種擺明了就是什麼也沒做。

    但是，這種鬆散的社團正適合我。

    要為了准備比賽而每天練習也太辛苦了。

    「如果有文藝社的比賽，要比什麼呢……？」

    我不由得呢喃道。

    要寫詩或短歌來決勝負嗎？我頂多只會讀輕小說而已，只能幫忙打雜吧……

    我沉浸在妄想中，站起身，將資料放回書架上。

    無論如何，不提升成績就只是空談。

    捫心自問自己有沒有這份覺悟，老實說還沒有。

    ……總之先將決定留待日後，今天就先借續集來讀吧。

    我來到小說區，拿起了《滅亡之國的戰記》第八集。

    上一集發現主角是某國的王位繼承人，故事一口氣開始進展。

    說起來我在家讀這系列時，佳樹好像很有興趣。

    我想借走第一集，不經意地朝書櫃伸出手。

    「……嗯？」

    這個瞬間，我感覺到視線而轉身。

    嬌小的身影一瞬間便躲到書架後方。

    該不會──是佳樹？

    妹妹佳樹和我同樣就讀桃園國中，現在一年級，剛入學時，也不管還在學校就時常黏著我不放。但是近來在學校已經鮮少見到她，讓我稍微放心了。

    我原本想追逐剛才的身影，但停下了腳步。

    不管再怎麼說，沒有人會刻意跟蹤住在一起的家人。

    「我是不是也有點過度保護了呢？」

    我苦笑著，只拿了第八集，走向借書櫃台。

    途中，我經過燒鹽兩人的桌子附近，兩人的竊竊私語傳來。

    「騙人！？波以耳、查理定律不是寫在社會教科書上嗎？」

    「嗯～真要說的話應該是理化課吧？你想想，之前不是才把氣體的溫度與壓力的關系整理在筆記上嗎？」

    ……這是什麼對話。

    我斜眼偷看，發現兩人的臉湊在一塊，注視著同一本筆記。

    「啊～……是這位查理先生喔。」

    「沒錯，是這位查理先生。」

    語畢，兩人一瞬間互相注視，壓低聲音吃吃竊笑。

    ……很好，爆炸吧。

    我快步走向借出櫃台後，從書包中取出《滅亡之國的戰記》第七集，以及接下來要借的第八集，一並擺到桌上。

    「那個，這些，要還書和借走……」

    我囁嚅著說道，剛才一直在讀書的圖書委員緩緩抬起臉。

    對方是位戴著眼鏡的樸素女生，放學後偶爾會在櫃台見到她。

    圖書委員像是不願輸給我般小聲呢喃，把書拿到手上。

    這個人和圖書室老師不一樣，不會找我搭話，真是太好了──

    「……你有在看滅戰嗎？」

    「咦？」

    鏡片倏地發光，圖書委員抬起臉看向我。

    「春日野春老師很棒對吧！滅戰在春老師的作品中雖然比較不起眼，但我覺得是至高傑作！你讀到第幾集了──啊，是第七集啊，我明知故問嘛。第八集最後卡洛斯戰死的那一幕超感人的，請快點讀到那邊喔！」

    ……這個人還真強勢。而且還隨便暴露劇情。

    圖書委員還要繼續說下去的時候，耳熟的聲音介入我們之間。

    「兄長大人，還真巧。」

    如此說著現身的是妹妹佳樹。

    「你還真的在啊。所以剛才的是──」

    「不，佳樹剛剛才來。」

    如此斷言後，佳樹面露禮貌性的笑容，探頭看向櫃台。

    「不好意思，請問滅戰的第七集回來了嗎？」

    圖書委員回過神來，眨了眨眼睛，點頭回答：

    「啊，是的。呃，剛才還了。」

    圖書委員連忙開始辦手續。

    「原來佳樹也看過這套啊，很有趣吧？」

    「不，佳樹沒看過。」

    「……咦？」

    那為什麼你要借第七集？

    我覺得莫名其妙時，佳樹用力抱緊了我的手臂。

    「因為只要在兄長大人之後借書，借書卡上的名字就會排在一起吧？而且姓氏也一樣，不就幾乎像是夫妻一樣嗎？」

    不，這道理有問題。

    我想反駁時，佳樹笑臉盈盈地抬頭看我。

    「就像夫妻一樣，對吧？」

    連妹妹都這麼強勢。

    「嗯啊……說是兄妹比較自然吧。畢竟是國中生。」

    我隨口回答時，手續似乎已經結束了。

    擔任圖書委員的女生將書擺到櫃台上。

    「好了，這是第七集。然後這是──（小聲碎念）。」

    女學生細碎地呢喃，用指尖把第八集推向我。

    ……突然對我封閉心靈了。

    我感受到幾分打擊，離開圖書室。

    佳樹依舊纏著我的手臂不放，興高采烈地對我說：

    「兄長大人，今天是在查資料嗎？你平常下課時總是借了書就回家了說。」

    「也不是查資料啦。」

    我這麼說著，低頭俯視佳樹那頭綢緞般的黑發。

    「──佳樹有哪間想考的高中嗎？」

    聽我突然這樣問，佳樹眨了眨那雙圓潤的眼睛。

    「有！當然就是兄長大人讀的高中！」

    我就知道你會這麼講。我嘆息的同時勸她：

    「佳樹，事關自己的將來，升學的事情要認真去想才行喔。」

    「嗯～可是佳樹才一年級而已。想往什麼方向去也還沒決定啊。」

    哎，一般都這樣吧。再說三年級生的我也還沒決定好報考的高中。

    我就這麼默默地走著，突然聽見佳樹小聲呢喃。

    「……對石蕗是有點憧憬呢。」

    這態度內斂的一句話，不知為何在我心頭揮之不去，讓我決定再度閱讀石蕗的資料。

    ◇　◇　◇　◇

    ──在那之後，我成為高中生，不知為何穿著過去的制服，走在桃園國中內。

    我經過圖書室前方時，一瞬間停下腳步。

    「溫水同學，圖書室怎麼了嗎？」

    走在旁邊的朝云同學感到疑問，額頭一瞬間閃亮。

    「喔喔，沒什麼事。我們還是快點去園藝社吧。我記得校舍後方就在這前面……」

    我們筆直穿過走廊時，朝云同學抓住我的手臂。

    「那邊只有洗手台而已喔。來，是這邊。」

    我任憑朝云同學拉著，回憶起過往。

    ──佳樹對石蕗懷抱著憧憬。

    我得知這件事是在國三時，正好就是這個地方。

    如果我升學到其他高中，佳樹就會放棄石蕗高中，追逐我而來──

    我這麼覺得，才會硬是選石蕗當作目標。

    ……也許只是我太高估自己在佳樹心中的份量了。

    這樣的想法突然掠過心頭，我連忙搖頭。

    佳樹要和異性談情說愛還太早了。

    園藝社就在前方。

    我加快步伐，追過朝云同學，趕往目的地──

第五卷 特典 純屬玩笑

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    週末的上午。在溫水家的庭院，佳樹與小權並肩，視線投向同一處。

    在兩人視線的焦點處，有個放在木製台座上的盆栽。

    「小溫選了楓樹啊，沒有選松樹。」

    見到小權開心地輕戳著樹枝，佳樹對她點頭。

    「想說難得有這機會，就選和小權不一樣的。這時期還沒長葉子，感覺有點寂寞就是了。」

    佳樹受到友人的影響而開始培育盆栽。

    她一隻手拿著書本，模仿書上的教學，但分寸的拿捏比想像中還困難。

    「佳樹想趁著天氣還冷先上鐵絲。小權，可以教佳樹怎麼做嗎？」

    「盡管交給我！首先要決定想要的形狀，在樹干綁上鐵絲──」

    小權似乎馬上就切入了教學模式。

    她在高一個頭的位置擔憂地守候著佳樹的作業，偶爾插嘴和插手。

    「這裡就綁上兩條吧。啊，這個角度要更斜一點才行。」

    「……真是的，小權一扯上盆栽就變得很愛操心耶。」

    佳樹笑著說道。小權手扠腰，嘟起了嘴。

    「沒辦法啊。綁鐵絲可是很難的喔？」

    「呵呵，也是。而且萬一失敗可能會留下痕跡。」

    首先將鐵絲纏上樹干，接下來慎重地彎曲枝條。

    「嗚～有點可怕耶。感覺一不小心就會折斷。」

    「楓樹的樹枝比較硬，要注意喔……嗯，就像這樣。」

    佳樹緩緩地彎曲枝條，輕聲呢喃：

    「──要是兄長大人也能像這樣綁住就好了。」

    聽見佳樹平靜的細語，小權的笑容隨之僵硬。

    「……小溫？」

    「最近佳樹總是這樣想。只要讓兄長大人沒有佳樹就活不下去，也許就能永遠在一起了。」

    語畢，佳樹讓枝條更加大幅彎曲。

    「年紀小就是優勢嘛。等兄長大人的出路決定了，再進同一個大學或公司就好了。或者是乾脆讓兄長大人重考吧？這樣在一起的時間就更長了，最後只要佳樹工作養他──」

    「等、等一下，小溫……？」

    佳樹聳了聳肩，模樣可愛地吐出舌尖。

    「呵呵，開玩笑的啦。」

    「當、當然是──開玩笑的嘛。啊、啊哈哈。」

    「呵呵呵，真奇怪。明明只是開玩笑的。」

    兩人對彼此笑了好半晌，佳樹後退一步，眺望盆栽。

    「嗯，感覺好像不錯。小權怎麼想？」

    「咦？嗯、嗯。感覺不錯啊。」

    「既然小權這樣說，就真的是這樣吧。」

    兩人面面相覷，不知為何感到滑稽般笑了起來。

    兩人笑得盡興後，佳樹的哥哥推開客廳的窗戶，探出臉來。

    「權藤學妹來了啊，歡迎。」

    「啊，哥哥。不好意思在中午打擾了。」

    「沒關系啦。接下來要做午餐了，不嫌棄的話就和佳樹一起吃過再走吧。」

    溫水留下這句話便走向廚房。

    小權看著那纖細的背影，突然呢喃說道：

    「……那模樣倒是滿適合被綁的呢。」

    「對吧？小權也愈來愈理解了呢。」

    兩人再度互看彼此，銀鈴般的笑聲更加響亮了。

第五卷 特典 不遇見任何人就能買到

    新年才剛過，寒假時的午後。

    距離名古屋市的熱田神宮徒步幾分鐘處，我置身智慧書店名鐵神宮前店。

    我和家人剛到熱田神宮新年參拜回來，刻意分頭行動有其理由。

    這間店能在網路上訂書後，自己領書，自己到櫃台結帳。堪稱是新時代的書店。

    我體驗了初次的自助結帳後，離開店家，拆開了訂購書本的包裝袋。

    裝在裡頭的是標題為《不○○就無法升級的學園中，我決心秉持潔白》的新作輕小說。

    選擇這本書沒有特別的理由。單純只是發售日就在最近，真的沒有其他意思。

    我滿足地看著封面時，感受到別人的視線。

    ……糟糕，雖然距離老家有段距離，現在可不是在人前傻笑的時候。

    我裝模作樣地擺出正經表情時──

    「果然是溫水同學啊。」

    耳熟的聲音傳來。

    「……咦？天愛星同學，你為什麼在這裡？」

    沒錯，對我搭話的是石蕗高中的同年級生，學生會的馬剃天愛星。

    在她對我搭話前我完全沒注意到她，這不能怪我。

    她穿著一襲和服，平常在腦後束起的頭發也加上亮麗的發飾。

    「家母的老家就在附近。還有，請不要用名字稱呼我。」

    天愛星同學面露不開心的表情，一眼瞄向我手邊。

    「……在大庭廣眾下凝視著這種書，我想不太好吧？」

    「不是不是，你誤會了。這是內容正經的──我也不曉得就是了，但只是普通的書啦。」

    天愛星同學雖然這麼說，但她也和我一樣，手中拿著在智慧書店自助購入的書籍包裝袋。

    哼哼，我就知道這個人也一樣──

    大概是注意到我的視線，天愛星同學開口說了「哎呀哎呀」。

    我第一次見到有人真的這麼說出口。

    「聽好了，學生的本分就是學習。年初之時，正是應該堅定意志的時候。」

    天愛星同學說完這番大道理，從包裝袋中取出一本參考書。

    標題是《如果這本也不行就放棄吧！必勝，古文與漢文》。

    才剛完過年，這標題也太悲壯……

    我今年連筆記本都還沒翻開，天愛星同學真讓人敬佩。

    「馬剃同學說的對。那本參考書借我看一下。」

    我對參考書伸出手。

    「咦？稍等一下──」

    啪唰。一本書掉落在地面上。參考書後方似乎還藏著另一本書。

    標題是《讀男校也想談戀愛！校內戀愛尤佳》。

    天愛星同學飛快地拾起書，垂著臉的她連脖子都變得通紅。

    「你、你看到了……？」

    「沒看到沒看到！哎呀，我們都高中生了，那種的也很普通──」

    「你明明就看見了嘛！」

    天愛星同學淚眼汪汪地逼問，我安撫著她，同時回憶起剛才抽的運勢簽。

    我記得上面寫的是──

    『爭端：應避。必輸無疑』。

    ……原來運勢簽還滿准的嘛。

    我心中這麼想著，任憑新年的首樁麻煩事肆虐。

    ※本次的書店：智慧書店（スマ本屋）　名鐵神宮前店

    可在網路上訂書、自助取書的三洋堂書店旗下新型書店。

    如果我年輕時也有這個就好了……據聞似乎有許多客人不禁如此緬懷。

第五卷 特典 俗諺道手冷心暖，那手暖的人不就（以下省略）

    距離豐橋車站不遠的精文館書店總店。

    我買了新發售的輕小說後，移動至隔壁的速食店。

    這間店和精文館書店一樓彼此連通，因此買好書之後，邊吃薯條邊讀的最強連段就此成立。

    我在二樓內用區佔了個位置，享受著常用的書套觸感，翻開書本。

    今天陪伴我的是新作《女角競爭結束後，我有了五次離婚紀錄》。

    我讀著開頭的修羅場，同時啜飲著可樂時，一道黑影壓到書本上。

    我抬起臉，見到石蕗高中學生會成員‧誌喜屋夢子就在眼前。

    她的身子微微搖晃，白色眼眸俯視著我。

    「這裡……有人坐……？」

    「咦！？那個，當然沒人坐──」

    我慌張回答後，誌喜屋學姊坐到我對面，將吸管插進紙杯中。

    「因為……開始賣……水蜜桃奶昔了……」

    還是老樣子的我行我素。

    石蕗女生雖然大多如此，但這個人特別嚴重。

    「呃，學姊喜歡水蜜桃奶昔嗎？」

    「嗯……喜歡……」

    誌喜屋學姊點頭後，叼起吸管──隨即不再動彈。

    ……還活著吧？會讓人不安的，拜託至少眨個眼。

    我一面吃薯條一面看著她，一段時間後誌喜屋學姊張嘴松開吸管。

    「奶昔……太硬了……吸不動……」

    「這怎麼可能。」

    我不由得說出口，但畢竟是誌喜屋學姊。肺活量只有幼兒等級也不奇怪。

    這時，誌喜屋學姊歪過頭，直盯著我看。

    「代替我……吸……？」

    「……什麼？」

    代替學姊吸？應該不是指喝不了所以整杯給我吧？

    我感到困惑時，誌喜屋學姊將奶昔遞給我。

    「只要……幫我喝第一口……接下來……我也吸得動……」

    原來如此，只要先將奶昔吸到填滿吸管，第二口就能輕松喝了吧。

    ……咦？這不就是人家說的間接接吻嗎？

    真的好嗎？也沒有在交往，居然要間接接吻──

    這時，從不介意食用別人吃過的東西的某位同班同學浮現腦海。

    和八奈見相比之下，間接接吻只是尋常小事吧。嗯，肯定是。尋常到不行。

    我如此說服自己，凝視著沾上一抹亮片唇彩的吸管前端。

    好，要上了喔。只是間接初吻罷了，我可不會畏縮──

    我緊握著紙杯，一動也不動時，誌喜屋學姊用雙手輕輕包住我的手掌。

    「等、學姊！？」

    隨後她就這麼舉起奶昔，嘴唇叼著吸管，停頓好半晌。

    ……動作又停止了喔。

    我心驚膽跳地守候，只見誌喜屋學姊張開嘴，唇間沾上一道乳白。

    「喝到了……」

    啊，你喝到了啊。該不會是因為我緊緊握著，讓奶昔融化了……？

    我想著究竟該開心還是該失望時──

    「你的手……好暖和……」

    如此呢喃說著，誌喜屋學姊再度叼起吸管，欣喜地微笑了──我有這種感覺。

第五卷 插圖



第六卷 序

    台版 轉自 輕之國度

    輕之國度×天使動漫錄入組

    圖源：公子夜殤

    掃圖：風

    錄入：kid

    修圖：凪のあすから

    放學後，學校附近的超市中，情人節商戰已經結束，賣剩的巧克力馬上就被塞到白色情人節特區。

    任憑巧克力的甜蜜香氣挑動最近的記憶，我走過那前方。

    不知從何處傳來的耳熟電子音效刺激懷舊之情。

    我推著手推車隨意走動，注意到特賣區的雛雪餅。

    ……仔細一想，下星期就是雛祭（譯註：日本女兒節。）了。

    我們家也有雛人偶，不過小時候的佳樹聲稱『這就是自己和兄長大人』，讓週遭的大人一頭霧水。

    「啊，這個。」

    我拿起的不是雛雪餅，而是一旁的零嘴。

    扁平的包裝中排列著許多桃色的四角形麻糬，教人懷念的零嘴。

    「這個讓人好懷念喔。你小時候有沒有試過用牙簽可以一次串起幾塊？」

    正將食物接二連三地扔進手推車購物籃的，是同屬文藝社的八奈見杏菜。

    「沒試過。因為前些日子誌喜屋學姊吃過，有一點好奇而已。」

    「……誌喜屋學姊？」

    銳利的目光。八奈見不知為何瞪向我。

    「咦？突然是怎麼了？」

    八奈見沒有回答，惡狠狠地直盯著我瞧。

    「溫水最近有點那個耶，你自己都沒感覺嗎？」

    「沒感覺啊？話說那個又是哪個？」

    八奈見不高興地推動手推車，邁開步伐。

    「我的意思是，溫水你是不是背地裡想偷跑啊？」

    「喔。」

    我隨口應聲時，八奈見投以強烈的責備目光。

    「我們明明是『才不交男女朋友』同盟的一員吧？可是最近的溫水是不是開始拈花惹草了啊～」

    我第一次聽說有這同盟，況且「才不交」與「交不到」，兩者之間有道既寬且深的鴻溝。

    還有，最近我漸漸覺得，八奈見和我站在鴻溝的同一邊。

    「我和誌喜屋學姊不是那種關系啦。好了，快點買好東西回社辦吧。」

    是的，我和八奈見是受月之木學姊所托，前來采買零食。

    接到久違的聯絡卻是要我們去采買，真像那個人的作風。

    八奈見壓低上半身，探頭看向推車上的購物籃。

    「洋芋片全種類和巧克力都裝了，也有飲料和茶水。還缺什麼嗎？」

    我看向購物籃。

    「大量的泡麵真有必要？學姊要我們買的只有零食和飲料喔。」

    「啊～溫水是不是沒吃過全套傳統料理或懷石料理？」

    哦，這傢伙是怎樣？想找我吵架是吧？

    ……不過先等等。也許在八奈見家，泡麵被分類為正式的傳統料理。

    我因為悲傷的預感而難以啟齒時，八奈見渾然不知我的體恤，笑著捧起泡麵。

    「那種正餐最後的結尾都是白飯和湯嘛？泡麵有碳水化合物也有湯，一碗就兩者兼顧了嘛。」

    原來如此。我面無表情地點頭。

    「知道了，數量先削減到八奈見同學想吃的份吧。」

    「不買大家的沒關系？肚子會餓吧？」

    「不會餓啦，沒關系。用多出來的預算買鯛魚燒回去吧。這裡也有甜點屋的分店。」

    一聽見鯛魚燒，八奈見的眼眸頓時閃亮。

    「也有賣團子耶。好，那我要吃的泡麵──就決定是這個了！」

    八奈見笑容燦爛，舉起了即席炒麵。

    「……炒麵沒有湯，可以嗎？兩者兼顧呢？」

    「因為我想吃啊。」

    這樣啊，想吃也沒辦法。

    我到收銀台排隊時，剛才去把泡麵放回架上的八奈見用手肘輕頂我。

    「唉，你覺得為什麼月之木學姊會拜託我們來買吃的？」

    「咦？當然是因為有了好事……」

    話說到一半，我闔上嘴。

    ──二月尾聲已近，大學應考季也已經逼近尾聲。

    月之木學姊已經接到五所大學的落榜通知，只剩一個機會。

    根據小鞠那邊傳來的消息，最後一個也希望不大。

    我記得今天應該就是最後的放榜日。

    見到我的表情蒙上陰影，八奈見沉重地點頭。

    「照她的個性，如果考上了，一定會馬上向我們炫耀吧？這一定不是慶祝──是暴飲暴食發洩情緒。嗯，不會錯的。」

    我為了反駁而短暫思索。

    「……是啊，有道理。一定是這樣。」

    我深深點頭。

    從明天起，月之木學姊漫長的重考生活就要開始了。

    至少在今天溫柔地慰勞她的辛苦吧……

第六卷 ～第一敗～海風的告白

    石蕗高中文藝社的社辦位於西校舍的邊緣處。

    我和八奈見手提購物袋，走過通往社辦的走廊。

    「我再確認一次喔。今天絕對不要提起考試，只說開心的話題。」

    「你放心啦，盡管相信我風趣話題的庫存量。」

    很好，一切都靠你了。雖然我不相信。

    我們抵達社辦後，先深呼吸一次，推開門。

    「我們回來了……」

    房內只有小鞠一人。她站在椅子上，正朝牆壁掛上裝飾。

    「很、很慢耶。你們兩個，也來幫忙准備。」

    「學姊還沒來啊。」

    小鞠搖搖晃晃地下了椅子，將長條狀的裝飾遞給我。

    是將剪成細長狀的色紙做成圓圈，環環相扣製成的彩帶。

    八奈見從旁邊探頭一看。

    「這就是那個吧？慶生會之類的時候會掛的那個。」

    「嗯、嗯，還是要有這個，比較有氣氛。」

    小鞠羞赧地笑著，我則對她左右搖了搖頭。

    「小鞠，你想幫學姊打氣是很好，但是這未免太過頭了。」

    「對啊，至少也該用黑白兩色的來做。」

    這也不太對吧。

    「嗚咦？可、可是學姊……」

    就在這時，輕快雀躍的腳步聲從走廊上傳來。

    當我視線不由得轉向門板時，聲音正好停在社辦前方。

    一瞬間的停頓後，門板猛然開啟。

    「好久不見！大家都好嗎？」

    滿臉笑容地現身的正是文藝社前副社長──月之木古都。

    眼熟的兩條辮子。和最後一次見面時相比，稍微瘦了點，纖長睫毛環繞的雙眼皮眼眸，比起隔著鏡片時顯得成熟許多──

    「學姊換戴隱形眼鏡了嗎！？」

    「哎呀，注意到了？」

    月之木學姊挑起嘴角一笑。

    居然挑畢業在即之時大幅改變形象，真是有膽量。

    學姊神態優雅地踏出一步──猛然撞上桌子。

    「痛痛痛……果然沒眼鏡就看不見啊。」

    她摸著桌子移動，坐到椅子上，從口袋中取出眼鏡戴上。為何要撒這種謊？

    「謝謝兩位幫忙買東西。呃～多少錢？」

    月之木學姊在口袋摸索時，八奈見立刻將鯛魚燒遞向她。

    「月之木學姊！人生不如意事十常八九，請打起精神來！」

    「嗯？雖然聽不太懂，不過還是謝了。話說這鯛魚燒是不是有齒痕？」

    跟在前鋒八奈見之後，我也將裝了可樂的馬克杯擺到學姊面前。

    「區區一年沒什麼大不了的啦。反倒像是出獄歸來的大哥一樣讓人另眼相看喔。」

    八奈見點頭如搗蒜。

    「就是這樣！我家老爸年輕時雖然游手好閒，但是現在勉強也算過得去！所以學姊一定也沒問題！」

    月之木學姊啃著鯛魚燒，歪頭。

    「唉，先等一下。你們兩個是不是誤會了？」

    ……奇怪，反應不同於預料。該不會一腳踩中了地雷？

    「對了，小鞠也幫忙說些順耳又不負責任的話……」

    我逼不得已向小鞠求助，只見她飛快左右搖頭。

    「學、學姊……考上大學了。」

    「「咦？」」

    我和八奈見啞口無言，月之木學姊對我們洋洋得意地舉起馬克杯。

    「我，月之木古都，終於考上大學了。」

    剛才沉默了好半晌的八奈見假咳一聲。

    「……我打從一開始就相信著學姊。和溫水不一樣。」

    一開始明明是你說鐵定落榜的吧。

    不妙，這樣下去只有我一個人當反派。

    「學姊！話說你考上的是哪間大學？」

    「對喔，是哪間來著。」

    我全力轉移話題後，月之木學姊滿臉疑惑地開始操作智慧型手機。

    ……等等，這個人真的考上了嗎？緊張感頓時充斥房內。

    「啊，這個這個，登入畫面中寫著『合格』對吧？」

    我們三人同時看向學姊遞出的手機螢幕。

    「……呃～是名愛學院的企管系呢。」

    「名愛？哦～我四月就要去那邊上學啊。」

    「是的，請去那邊上學。畢竟其他都落榜了。」

    確定上榜後，月之木學姊的慶祝會終於開始。

    今天可以拋開禮數，就算八奈見拆開所有洋芋片，也沒有人會生氣。

    「咦？八奈見同學，白醬油味的洋芋片，你全部吃完了？」

    「別緊張，還有一袋──啊，從超市回來的路上好像吃掉了？」

    是什麼時候發生的？我一片都沒吃到喔。

    八奈見將三種洋芋片疊在一起食用，同時對月之木學姊問道：

    「所以學姊四月就要搬過去了嗎？」

    「我是這樣打算。明天已經約好認識的不動產業者見面了。」

    學姊如此說著，臉上浮現幾分寂寥的笑容。

    名愛大學所在的名古屋，與豐橋分別位於愛知縣的西側與東側。也有人會從豐橋通車上學，但是這個人絕對會蹺課。鐵定會。如果男友就在不遠處，應該會稍微克制一點吧──

    「話說玉木學長應該准備得還順利吧？」

    玉木慎太郎──文藝社前社長，也是月之木學姊的男友。

    他的目標是名古屋的國立大學，也沒有報考萬一落榜時的預備選項。

    「明天就是二次測驗了，現在大概正在做最後沖刺吧。」

    她說得輕描淡寫，將一片洋芋片送進口中。

    雖然口吻如此，但不安的神色浮現在眼眸。

    「玉、玉木學長，一定沒問題的。」

    小鞠呢喃般小聲說道，握緊了裝著烏龍茶的杯子。

    「對啊，社長一定沒問題的啦。」

    說著，八奈見輕撫小鞠的頭。順帶一提，現在的社長是我喔。

    「好像害大家擔心了呢。好了，來把買來的東西通通吃光囉！」

    「吃、吃不下那麼多──」

    小鞠話說到一半，視線轉向八奈見，她正將袋中剩下的洋芋片碎屑倒進口中。

    「嗯？小鞠也想這樣吃？等一下喔，我再開一包。」

    「嗚咦！？我、我沒有，那個……」

    「行家都知道洋芋片要用喉嚨品味。來，頭往上仰，嘴巴張開～」

    小鞠無法拒絕，任憑八奈見把洋芋片倒進喉嚨。看上去完全是新型的拷問。

    月之木學姊一邊品嘗御手洗團子，一邊表情溫柔地守候這一幕。

    我把茶杯擺到她面前。

    「我泡了熱茶，擺在這裡喔。」

    「哎呀，真貼心。」

    「今天是學姊招待大家嘛，請容我奉承一下。」

    覺得燙舌似地輕啜茶水的同時，月之木學姊拋來眼角餘光。

    「迎新怎麼樣？有在准備嗎？」

    「什麼都還沒做呢。學姊也會像這樣來社辦看我們，該怎麼說呢，就是沒有要升上二年級的真實感。」

    我坦白回答後，月之木學姊愉快地笑了。

    「也是啦，我也沒有要畢業的真實感。」

    說著，她將團子串轉了一圈。

    「畢業典禮結束後隔天早上，發現今天起不用再到學校，到時候才會真的明白，自己該往新的歸宿移動吧。」

    ……距離畢業典禮還有一星期。

    之前還覺得有段時間，但離別的時刻已經逼近眼前。

    「不過在期限前，我應該還是會到社辦露臉。反正搬家前也沒事做。」

    「哎，那是沒關系啦。」

    我看著吵吵鬧鬧的八奈見和小鞠，與學姊兩人一語不發。

    愣愣地品味沉默時──

    「恭喜學姊～！」

    門板倏地敞開，燒鹽沖進社辦。

    「哦，燒鹽也來了啊。好久不見了。」

    「是啊。都是阿溫說學姊絕對會落榜，害我都擔心起來了。」

    「哦哦～溫水這樣說啊？」

    ……我說過那種話？好像真的有。

    我為了再次泡茶而低調離席。

    將熱水注入茶壺時，手拿著鯛魚燒的燒鹽站到我身旁。

    「可以幫我也泡一杯嗎？」

    「可以是可以，不過也買了烏龍茶和可樂喔。」

    「嗯～我想說現在不太想讓身體冷掉。」

    燒鹽罕見地語帶遲疑。

    而且不知為何還不時投出眼角餘光注意八奈見她們的動靜。

    「要喝茶我會泡，燒鹽坐著等就好。」

    「……唉，星期天你有事嗎？」

    燒鹽突然這麼說。當然我閒得很。

    「哎，是沒事啦。問這個幹嘛？」

    我感到納悶並反問後，燒鹽的身子朝我靠了過來。

    止汗噴霧的柑橘類香氣輕盈飛揚。

    肩膀與肩膀碰在一塊。

    下一個瞬間，燒鹽的細語聲拂過耳畔。

    「──這樣的話，阿溫，和我去約會吧？」

    ◇

    回家後。我走上自己家的樓梯，同時在腦海中不斷反芻燒鹽說的話。

    ──約會。

    雖然定義眾說紛紜，但既然邀約者明白定義，那就完全是約會了。

    真沒想到自己的高中生活中會發生這種事件……

    我按捺著騷動的心，同時推開自己房間的門，見到佳樹在我房裡，手拿著捲尺。

    「佳樹，你在啊。」

    「兄長大人，歡迎回來！」

    佳樹把捲尺放到桌面上，繞到我背後，幫忙我脫下西裝外套。

    「今天也辛苦了。晚餐是兄長大人喜歡的鰤魚燉蘿卜喔。」

    「喔～好期待喔。」

    佳樹用衣架吊起西裝外套後，熟練地為我解下領帶。

    我任憑她處置的同時，視線飄向擺在桌上的捲尺。

    「你剛才在量什麼？」

    「想說稍微改一下房間佈置。」

    這樣啊。不過這裡是我房間喔？

    「呃～我想應該不用改吧。現在這樣有什麼問題嗎？」

    佳樹手拿著解下來的領帶，模樣可愛地歪著頭。

    「是的，其實佳樹在想，佳樹的床是不是可以放在這裡。」

    「沒有要放喔。」

    「所以說，終於要換雙人床了！？」

    「沒有要換喔。」

    哎，佳樹還真是老樣子。

    ……前些日子的情人節，我和佳樹出了點小問題。

    逐漸變化的兄妹關系，因此萌生的不安。

    交換了彼此之間過去缺少的話語，我們應該更瞭解彼此一些了。

    從那天起，與佳樹的距離變得更近了一些，唯獨這部分讓我有點在意──

    佳樹收起領帶時，我從她後方探頭看向衣櫃內。

    話說回來，約會時該穿什麼衣服才好？

    「奇怪，去年買的衣服放到哪去了？就是有英文報紙圖樣的那件。」

    「那件衣服被蠹蟲咬了，我丟掉了。剛好是英文部分被蛀成洞。」

    咦？是這樣喔。有這麼巧的事啊。

    「那，那件低調印著龍的襯衫，放在哪裡啊？」

    「龍已經低調地飛上天空了，因為今年冬天的風特別強。」

    這樣啊，畢竟豐橋風很強嘛。這樣一來，剩下的衣服都是沒圖樣的。

    「……在週末穿出門，會不會稍微樸素了點？」

    我不禁如此嘀咕，佳樹的眼眸頓時閃亮發光。

    「兄長大人，你要去哪裡玩嗎？」

    「咦？沒有……」

    我隨口說著「哎」、「沒啦」含糊帶過，關上衣櫃。

    告訴妹妹自己要去約會──感覺有點像妹控，讓人害臊。

    ◇

    約會當天星期日，天氣晴朗到令人不安。

    外頭也無風，二月底的陽光已經透出幾分春天的氣息。

    我從豐橋搭乘快速列車約十二分鐘，來到了蒲郡站附近的竹島水族館。

    ──燒鹽為何邀我出來約會？

    不知第幾次的自問自答。

    一般來說，所謂的約會是對彼此有些好感的男女一同出遊。

    但是世上也有集團約會這種名詞，因此大眾採用的解釋似乎更加廣義。

    在這前提上，燒鹽這麼有人氣的女生也許對我有意思，這簡直是妄想。

    「……一定只是想捉弄我而已吧。」

    我說出口以說服自己。

    對大家保密，兩個人單獨來到水族館──

    這情境讓我不禁多想，但我也沒有純情到把這當成戀愛的徵兆。

    只是被燒鹽拉來陪她轉換心情而已。嗯，一定是。

    如此下定結論後，我坐立難安地調整夾克的領子。

    今天的我一身行頭都是佳樹挑選的。

    佳樹從父親的衣櫃借來夾克和質地較薄的高領衫。

    穿在我身上顯得老成，但是父親穿起來又年輕了些。大概是雖然買了，但堆在衣櫥沒有機會穿吧。

    上次來水族館已經是幾年前的事了，不過完全沒變的氛圍讓我不知為何鬆了口氣。

    讓人感受到漫長歷史的建築小而樸素，聽說從我祖父母那一輩就開張了。

    盡管外觀如此，遊客仍相當多，以親子為主。

    與水族館相鄰的樓房一樓聽說曾是紀念品店，但現在已經關門了。

    懷舊與熱鬧並存，我置身於回到舊日時光般的感覺時，一名年輕女性從停車場的方向走向我。

    短發底下那張曬黑的小巧臉龐我當然不會認錯，是燒鹽。

    我正要舉起手時，在途中被那身影震懾。

    燒鹽身著迷你窄裙搭配袖管寬松的輕柔針織毛線衣。

    雖然相當簡朴，但是一配上燒鹽的身材，就顯得格外吸睛。

    ……燒鹽原來這麼漂亮？

    當我不禁嚇得愣住時，燒鹽注意到我，對我輕輕揮手。

    「久等了，阿溫。怎麼啦，整個人定住。」

    「啊，沒事，沒什麼。」

    我不由得用了敬語。我當然知道她可愛，但這算是偷襲吧……

    「呃，那先去買入場門票吧。」

    「阿溫，等一下啦。」

    當我逃也似地走向門票販賣處時，燒鹽一把攬住我的手臂。

    燒鹽將蓋住耳朵的發絲向後梳，小巧的耳環一閃。

    「是說喔，你應該有什麼話要先說吧？」

    ……是指什麼？我既沒有遲到，也沒有向她借錢。

    該不會是指約會事件一定少不了的既定對話？

    「啊，呃……今天的燒鹽打扮得很漂亮……」

    「然後？」

    「我覺得，很好……」

    我口齒不清地說完，燒鹽笑得燦爛，露出一口白牙。

    「很好，饒了你。」

    獲赦了。

    「好了，動作不快點會賣光喔。」

    「不，門票不會賣完──等等，不要拉我啦。」

    被興高采烈的燒鹽拉著，我悄悄用手帕拭去額頭的汗水。

    不會錯的。原本豈止是半信半疑，根本有九成是懷疑，但是我完全搞錯了。

    這不是捉弄我。是真的約會。

    ◇

    竹島水族館只有一樓部分是展覽室，實在算不上多大。

    幾分鐘就能逛完的規模卻這麼有人氣，背後有其原因。

    「唉，阿溫，上面寫著鱟魚其實不太好吃耶。」

    「畢竟它們的血是藍色的嘛。」

    沒錯，這間水族館的生物介紹文都出自職員手寫，內容也十分用心，特別是食評部分深受好評。換作是八奈見一定能逛上一整天。

    我們一面看說明文一面照順序看魚，下一個出現的水槽讓燒鹽放聲歡呼。

    「嗚哇，有好多海鰻喔！」

    就如同燒鹽那分毫不差的說明，尺寸稍大的水槽中有十條左右的海鰻正扭擺著身體。

    照說明文所示，水槽中好像有八種海鰻。

    燒鹽認真地盯著水槽瞧，納悶地嘀咕：

    「海鰻有需要這麼多種？我都分不出來。」

    你在對誰抱怨？神嗎？

    「有需要吧。就是那個啦，呃，生物多樣性之類的……嗯，之類的理由。」

    「啊～多樣性喔，那就沒辦法了。」

    我們在偏差值偏低的對話中向前走，迎面而來的是一個較矮的大型水槽，擺在通道的中央處。面積大約五平方公尺，不只是從側面，也能從上方觀看水槽內部。

    燒鹽興高采烈地靠近，我表現無奈的態度跟上去。

    ……感覺能夠正常地交談呢。坦白說，我現在仍為了約會這字眼而緊張，不過燒鹽完全就是平常的她，因此我也能表現得一如往常。

    應該有吧？我的舉手投足不會有點惡吧？

    「喂～阿溫快點來嘛！」

    「喔、喔喔。」

    我站在燒鹽身旁凝視水槽內，裡頭有板狀的珊瑚層層疊起，五彩繽紛的熱帶魚在週遭游泳。

    持續到剛才的對話頓時中斷，只有悠然自得的熱帶魚映在眼中。

    ──像這樣兩人一起沉默的情景，讓我回憶起去年夏天。

    深夜的神社，青草與泥土的氣味縈繞著，燒鹽在我身旁淚流不止。

    現在我身旁的她打扮得漂漂亮亮，拂過鼻間的氣味是化妝品與香水。

    我不經意地看向她，燒鹽深棕色的眼眸同樣注視著我。

    「阿溫，怎麼了？」

    「啊，沒有，我才想問你怎麼了。」

    對著支吾其詞的我，燒鹽面露成熟的笑容。

    「很漂亮耶。」

    「啊啊，嗯。」

    我為了遮掩害臊而將視線往下挪向水槽。

    與映在水面上的燒鹽再度四目相對，我們不由得笑了。

    燒鹽的耳環映著水光搖曳閃爍。

    光芒映於水面，又映入我眼中。

    水族館內鼎沸的人聲，不知為何感覺非常遙遠。

    看著熱帶魚與燒鹽的身影在水面交疊，我默默地靜佇該處。

    ◇

    隔著玻璃窗眺望著展覽區的水豚，燒鹽斷斷續續地吐露：

    「像這樣站在一起，就會回想起那天晚上耶。就是一起到青木國小那天。」

    「……去年夏天那次？」

    燒鹽淺淺點頭。

    暑假逼近尾聲之時，燒鹽為了與綾野最後一次長談，由我陪她在夜裡一起走到約定碰面的場所。

    已逝戀情的善後。

    那天晚上，燒鹽與綾野聊了些什麼、又懷著何種心情，我一無所知。

    但是當時的回憶化為重要的碎片，留存在燒鹽心中。

    那塊碎片依舊璀璨生輝，絕無其他戀情介入的餘地──

    這時，燒鹽的視線把我從感傷的思緒中拉回現實。

    「……咦？怎麼了？」

    燒鹽一語不發，靜靜凝視著我。

    我雖然不知所措，但也努力迎向她的視線──

    這時，燒鹽的視線往旁邊逃離。

    咦……我做了什麼讓她生氣的事情嗎？

    我拿不出辦法，打算走向下一個水槽時，再度感受到燒鹽的視線。

    我再次將視線轉向她後，燒鹽又飛快轉開臉。

    她嘴角強忍著笑意，肩膀細微顫抖。

    ……這傢伙耍著我玩啊。既然你想整我，那我也要認真起來了。

    我若無其事地向前走，突然間轉身面對燒鹽。

    「唉，假動作太卑鄙了吧！？」

    「輸贏哪有什麼卑鄙之分。好啦，這樣就平手了。」

    我隨口回應，邁開步伐。

    「我現在還二比一領先啦。」

    燒鹽提出異議，追了上來。

    不過，這也是計謀，我又毫無預兆地轉身。

    但是燒鹽在我轉頭之前就已經繞到側面，用手指戳我的臉頰。

    「好，這樣就三比一了。」

    咕……被她玩弄在股掌之間。話說這游戲的規則是怎麼定的？

    「來啊來啊，阿溫。來抓我啊。」

    燒鹽這傢伙，這回打算躲在我背後。

    我一想轉身，燒鹽就用雙手抓住我的肩膀，俐落地躲過。

    「好啦，這樣是四比一！」

    「不要抓我肩膀啦。」

    ……不妙，我開始感覺到旁人的視線。

    在不知情的旁人眼中，我們就只是不分場合的笨蛋情侶。

    「好啦，我投降。拜託饒了我。」

    「咦～太快就放棄了吧？」

    「會打擾到其他人的。好了，繼續前進吧。」

    「好～」

    燒鹽裝可愛般吐出舌尖，一推我的背，邁開步伐。

    真是的，今天的燒鹽情緒也太嗨了。

    我雖然刻意擺出嚴肅的表情，嘴角還是不禁莫名上揚。

    「從來不曉得……」

    我無意間小聲嘀咕。

    人家說的約會──好像滿開心的。

    ◇

    人生首次的約會順利進行中。

    我走出廁所後，確認燒鹽的身影不在附近，便將手按在胸口深呼吸。

    在互相爭奪視線的謎樣游戲結束後，緊接而來的是闖進對方面前阻擋視野的新游戲。

    行為完全就是小學生模式。不過一旦有了約會這個大前提，便成了笨蛋情侶的嘻笑打鬧。

    真想把這個發現告訴別人。就反應在下次的小說中，向八奈見與小鞠徵求意見吧。

    「……不對，先冷靜一下啊我。」

    重新確認。我和燒鹽只是朋友，只是出來約會而已。

    對燒鹽而言，也只是像個小學生一樣嬉鬧罷了。

    當我再度如此提醒自己時，有道人影倏地閃過視野的邊緣。

    ……那道輪廓我似曾相識喔。

    具體來說，就是不是在社辦角落讀書，就是在咒罵我的某隻小動物。

    當我感到狐疑而朝那方向前進時──

    「阿溫，怎麼了嗎？」

    燒鹽的聲音攔下我的步伐。

    「喔，只是覺得那邊好像有東西。」

    「應該就是那個吧？」

    燒鹽出乎意料地追問，從我肩膀上方探頭看向走道另一側。

    「有些動物園會放養鵝之類的不是嗎？這裡一定也放養了什麼生物吧。」

    「這裡是水族館，會干死喔。」

    「潑水就復活了啦。話說時間快到了喔。」

    對喔，現在可不是說這些的時候。接下來，水族館的重頭戲海獅秀就要開演了。

    我們穿過自動門，來到戶外區。

    表演舞台大概是文藝社社辦的兩倍大，而舞台前方有個更大一倍左右的水池。一言以蔽之，就是純朴親民的感覺。

    觀眾席呈現階梯狀，在只有五階的座位上，我和燒鹽挑了第三階坐下。

    燒鹽面露懷念神色，掃視週遭。

    「上次來看表演已經是大概五年前了吧。一點都沒變耶。」

    我也好幾年沒來了。和爸媽一起出門的次數愈來愈少，不知不覺間現在家人都各自打發週末時間。

    雖然不至於感到寂寞，但事到如今我覺得似乎有點太早了些。

    「我最後一次來這裡是妹妹上國小那時。畢竟家裡沒有更小的兄弟姊妹，就不太會來。」

    「也許吧，我也有個小六的妹妹喔。」

    咦？這傢伙其實是當姊姊的嗎？

    朝云＆燒鹽搭檔的大姊姊游戲一瞬間掠過腦海，這絕不是我的錯。

    「我妹妹既乖巧又聰明……阿溫，你是不是覺得正好跟我相反？」

    「你怎麼知道？」

    我坦白回答後，燒鹽眯起眼睛開始拉我的耳朵。好痛。

    我忍受著不講理的暴力時，週遭的觀眾愈來愈多。

    開始出現站著觀看的客人時，一頭海獅與大姊姊悄悄出現在舞台上。

    當場稍微確認彼此的默契後，表演馬上就開始了。

    大姊姊投出圓圈，海獅靈巧地讓圓圈套進頸子。

    「阿溫，你看！那隻海獅超厲害的耶！？」

    燒鹽興奮地指著舞台。

    真是的，都十六歲了，燒鹽還是個孩子啊。

    大姊姊的投圈技術的確了得，與心有靈犀的海獅展現堅定的默契。

    ……不對，雖然小時候沒有注意到，其實表演水準很高啊。

    雖然算不上多麼精彩華麗，但見到最後朝著水池的跳水表演成功時，我也自然而然地拍手鼓掌。

    「最後的跳水你看到了嗎？果然來到這裡就要看海獅秀耶！」

    「啊、嗯，對啊……」

    我還以為燒鹽和我一樣興奮，但燒鹽朝著我伸出的右手停在半空中，顯得忸忸怩怩。

    「？怎麼了，燒鹽，你在抓蟲子嗎？」

    「啊～那個……」

    表演結束後，遊客紛紛回到建築物內。

    這時，燒鹽突然彈跳般急促起身。

    「阿溫，我稍微打通電話就回來！」

    「咦？喔喔，慢慢來。」

    「馬上就回來！」

    燒鹽取出手機，走進建築內。

    我獨自一人被留在已經空無一人的觀眾席上。到底是怎麼了。

    這時，我注意到燒鹽剛才坐的位子上，有一張對折的紙片掉在該處。

    大概是寫著公車時間之類的便條紙吧。

    我不經意地拾起後，在對折的紙張內側，異樣可愛的圓潤字體映入眼簾。

    【STEP1　牽手】

    絕對不可以自己主動牽手！不著痕跡地暗示，讓男生主動來牽！

    ……這什麼啊。這到底是什麼啊。呃，燒鹽身上為什麼會帶著這張紙？

    上頭還寫著STEP2後的內容──我就當作沒看到吧。

    「不過我和那傢伙其實牽過手吧……？」

    那這張字條究竟是指什麼？我在混亂中站起身。

    突兀的電話、謎樣的字條──根據我前陣子讀的漫畫，接下來劇情會有沖擊性的轉折──

    我這麼想著，走向建築物的時候，視野邊緣處突然有了些許動靜。

    觀眾席後方似乎有個人影，高度與我肩膀齊平，束起的一小撮頭發在搖晃的一瞬間映入我眼中。

    …………果然是那傢伙啊。

    我壓低腳步聲，確認躲在觀眾席後方那撮頭發的主人。

    身高大概到我肩膀，蓬鬆的頭發只有一側束起，那嬌小的女生正背對著我。

    我正要喚出名字時，見到那背影，打消了念頭。

    那傢伙的服裝是醒目的黃色連帽衫配上短褲。

    綠色背包上別著許多圓型徽章和裝飾，腳底踩著同樣綠色的運動鞋。

    發型和身形不管怎麼看都是小鞠，但這身打扮是怎麼回事？

    我從後方探頭觀察，小鞠（推測）正用智慧型手機看著剛才拍的海獅影片。

    「拍、拍得很清楚……」

    「小鞠，你這打扮是怎麼回事？」

    「嗚啊！？」

    小鞠猛然向後跳開，握緊了手中的手機，嘴巴反覆開闔。

    陌生的服裝，加上超乎平常的可疑態度。該不會──

    「你覺得這樣算變裝？」

    小鞠如波浪鼓般搖頭。

    「我、我、不是小鞠！」

    這怎麼可能。

    約會一事我沒告訴任何人，從燒鹽在社辦時的舉動來看，她應該對其他文藝社成員也保密才對。但小鞠卻出現在這裡……

    「小鞠，這件事誰告訴你的？除了你還有誰也來了嗎？」

    「呃、那個，其他──」

    「還、有、誰？」

    我咄咄逼人，小鞠猛然抬起怨恨的臉龐──眼眶中噙滿了淚水。

    「咦！？不是，我沒有在責怪你喔？那個，有泡泡糖喔，可以吹出泡泡的那種。」

    小鞠順從地接過泡泡糖，放進口中咀嚼並嘀咕道：

    「……再、再說我、又不是小鞠。」

    不，你就是小鞠。話雖如此，這次也許是我不好。

    「呃～抱歉，剛才是我說錯話了。況且你這打扮──」

    我低頭重新審視小鞠這身醒目的可愛服裝。

    「嗯，很可愛，很適合你喔。」

    「咕！？」

    怎麼了？小鞠，該不會泡泡糖哽到喉嚨了？

    「沒事吧？聽說這種時候使勁拍打肩胛骨中間會比較好。」

    小鞠連連咳嗽了好半晌，惡狠狠地瞪向我。

    「去、去死！」

    拋下這句話，小鞠跑遠了。雖然不太明白，不過有精神就好。

    不過，小鞠那傢伙究竟為什麼會在這裡？真的是跟蹤我們來的嗎……？

    這時，燒鹽與小鞠交替般出現了。

    「燒鹽，剛才小鞠──」

    在我說完之前，小麥色的子彈沖過我眼前。

    燒鹽一腳跳上觀眾席，在我們剛才坐的位置不知找些什麼。

    「呃～你在幹嘛？」

    我靠近她問道，燒鹽抬起了表情急迫的臉龐。

    「阿溫！有沒有一張紙掉在這裡！？大概手掌大小的小紙片！」

    那果然是燒鹽的啊。我默默地遞出紙條。

    「你幫忙撿了啊！太好了，我還在想要是被看見該怎麼辦──」

    燒鹽歪著頭，臉上笑容凝固。

    「……你看了？」

    「稍微看了一眼。」

    燒鹽的表情轉為嚴肅，一把抓住了我的上衣領子。

    「不是啦！我都說不用了，媽媽還是硬塞給我！只是這樣喔！？」

    「我沒看內容啦！好了，你先深呼吸，把手放開。來，吸氣──吐氣──」

    「嗯，嘶──哈──」

    鎮定下來的燒鹽松開手。

    「是說，那張紙又是怎麼回事？」

    「約會的訣竅之類的東西。我跟媽媽說要去約會，她還開心得把衣服借給我穿。」

    咦？這件迷你裙是燒鹽母親的衣服嗎？

    雖然沒什麼理由，但有種小鹿亂撞的感覺。雖然沒什麼理由。

    「只是約會罷了，以前和綾野也──」

    話說到一半，我把後半段吞進喉嚨裡。

    燒鹽輕敲我的胸口般，握拳捶了一下。

    「用不著介意啦，我和光希就算兩個人出去也不算約會嘛。該怎麼說，不正式宣言是約會就不算數啊。」

    我同意。和某個大胃王不一樣，真是有道理。

    燒鹽俐落轉身，哼著歌走向建築物。

    我追上她，穿過自動門後，燒鹽在進門後最近的房間入口對我招手。

    「唉，你來一下。」

    「嗯？有什麼特別的嗎？」

    我順從地走進房間，發現該處照明比其他地方更暗，裡頭有燈光照亮的六角形水槽。水母漂浮其中，我和燒鹽默默並肩站在那前方。

    那並非時下流行的繽紛照明，被白色燈光照亮的水母悠然漂蕩。

    不須言語的時間緩緩流逝。我感到幾分莫名的不自在，開口說：

    「……好像真的約會似的。」

    我不經意地脫口而出，燒鹽則在我的手肘捏了一把。

    「打從一開始就是真的約會啦。阿溫，有點太失禮了吧？」

    哎，是這樣沒錯啦。燒鹽嘟起嘴，假裝瞪我。

    「你剛才明明就很樂在其中，還會用假動作。」

    你是說剛才的笨蛋情侶──不對，類似小學生嬉鬧的那件事？

    「靠反射神經又贏不過燒鹽。」

    「哦～阿溫就那麼討厭和我對上視線嗎？」

    「呃，也不是這樣……」

    當我要辯解時，燒鹽從正面筆直凝視我的眼睛。

    「好，開始。挪開視線就輸了喔。」

    咦？這是哪門子比賽？燒鹽認真的表情，近在咫尺。

    「不，等等──」

    「說話也犯規喔？」

    陰暗水族館的一角，背景是散發白光的水母，眼前是燒鹽小巧的臉龐。

    纖長的睫毛隨著眨眼而擺動。

    盡管被陽光曬黑，肌膚依舊細致無瑕。

    有些薄的唇瓣微微揚起角度。深褐色的眼眸倒映著我的身影。

    香水的芬芳使腦袋中樞＃微疼地＃發麻。

    ……當我抵達忍耐的極限，打算投降時──

    「……好，平手。」

    燒鹽有些害臊地低下臉，向後退開。

    「咦？啊啊，是喔，平手……」

    茫然的思考只能鸚鵡學舌。

    「好了，我們去下一個地方吧，阿溫！」

    燒鹽小跑步離開此處，我起身追向那背影──

    ◇

    「阿溫比想像中還膽小耶。來嘛，摸得更用力一點。」

    「可是……真的要摸的時候還是會怕。」

    我畏懼得抽身時，燒鹽擺出惡作劇般的表情靠了上來──

    約會依舊持續，我們接下來造訪了親密觸摸區。

    能放心地觸碰海中生物，是在每個水族館都享有高人氣的區域。

    「你想想看，這種觸摸區一般都是寄居蟹或海星之類的吧？居然放了巨螯蟹，根本就像業余棒球的代打跑出了大谷。」

    沒錯，這裡的觸摸區裡頭有身長超過一公尺的巨螯蟹。

    外觀看起來一點都不普通，而且剛才還散發出最終魔王般的氣勢在水槽給人觀賞了喔。

    「能和大谷握手不是很好嗎？你看，凹凹凸凸的很可愛喔。」

    「喂！」

    燒鹽一把抓住我的手，硬是拉進水中。

    被迫觸摸了巨螯蟹的甲殼，觸感一如預料地粗糙不平。

    「摸到了！已經摸到了啦！」

    我使勁抽回手。真是的，剛才雖然有點心跳加速，但燒鹽果然還是燒鹽。

    「……用不著那種紙條，你想都不想就會牽我的手嘛。」

    「紙條？」

    燒鹽愣了片刻後，臉龐飛快轉紅。

    「我就知道你看了！我就說那是媽媽──」

    燒鹽說到一半，臉上泛起頑童般的笑容。

    「咦？怎麼了？」

    「我記得那邊有大具足蟲吧。」

    大具足蟲。類似海中的團子蟲，不過大小約有小孩子的手掌尺寸。

    為何想摸這種生物？又為何想讓客人摸這種生物？我真想逼問經營者。

    「要是摸了又得去洗手了。我們趕快去下一區吧。」

    我不動聲色地想逃，但燒鹽使勁握住了我的手。

    「來，接下來是大具足蟲喔。好，阿溫我們走！」

    「等、等一下！我不喜歡蟲子──總之先放開我的手吧？」

    「咦～因為我想都不想就會牽人家的手啊～」

    這傢伙對我剛才看了紙條懷恨在心喔。

    「燒鹽，紀念品商店好像有賣限定的零食喔。一起去看吧！」

    我想盡辦法轉移話題時──

    「咦？那個好吃嗎？」

    耳熟的年輕女生說話聲傳來。

    ……這個聲音。我轉頭看向聲音的方向，有個人影飛快躲到紀念品商店的貨架後方。

    「剛才那是……」

    「是八奈耶。」

    我和燒鹽同時將視線投向紀念品商店。

    「你看到她了？」

    「嗯，雖然只看到背影。」

    我和燒鹽互相使了個眼色，默默地往不同方向邁開步伐。

    沒錯，從商店的左右兩側包抄。

    我快步繞向側面，見到燒鹽從貨架另一頭現身。

    「奇怪，你那邊沒看到？」

    「沒看到。剛才聽到的聲音，是我聽錯嗎？」

    那道嗓音加上發言，除了八奈見還會是別人嗎……？

    燒鹽納悶地掃視週遭，突然停下腳步。

    「啊，是星砂耶。」

    燒鹽拿起了掛在鉤子上的鑰匙圈。

    鑰匙圈上印著水族館的名稱，小巧的玻璃制吊飾裡裝著星砂。

    「燒鹽喜歡星砂之類的喔？」

    燒鹽面露孩童般的笑容點頭。

    「小時候我叫爸媽買裝了星砂的小瓶子給我，我很想摸摸看，結果把瓶子一打開，就全部撒了出去。在車上。」

    當時車上的慘狀可想而知。

    燒鹽遲疑到最後，把鑰匙圈掛回鉤子上。

    「你不買嗎？」

    「嗯～要是又想打開就糟了。」

    那你就忍耐吧。燒鹽依依不捨地離開了紀念品商店。

    「剛才是我看錯嗎～？聲音真的很像八奈耶。」

    變裝的小鞠，以及疑似八奈見的人影──

    我掃視四周，同時對燒鹽開口說：

    「……那個，其實我剛才遇到小鞠了。」

    「小鞠？那剛才的果然是……」

    「是啊，很可能是八奈見同學──好痛！？」

    燒鹽使勁一拉我的耳朵。

    「喂，阿溫，你告訴大家我們來約會喔？」

    「我沒說！我沒說啦！」

    聽我拚命解釋，燒鹽這才放開手。

    「我也沒說啊。那為什麼她們兩個會出現在這裡啊？」

    我也不知道。雖然不知道，但與其和我兩個人，燒鹽一定更想和大家一起逛吧……

    「啊～既然都被發現了，就和她們會合，大家一起逛吧？」

    「……那樣子，有點不開心呢。」

    燒鹽小聲嘀咕，邁開步伐。

    「咦？我真的不曉得暴露的原因──」

    「不是那個問題啦。」

    燒鹽雙手背在背後，獨自一人走向喂食區。

    喂食區是十六平方公尺左右的水池，裡頭不只有魚，還有海龜的身影。這水族館與罕見角色的距離格外貼近。

    「呃～剛才的話是什麼意思？」

    燒鹽默默地將零錢投進零錢箱，拿了兩杯飼料。

    「喏。」

    她將其中一份遞給我。容器中裝著乾燥的蝦米，光是拿到手上，海龜就緩緩朝我游過來。

    「這孩子好像很想要喔。阿溫快喂人家。」

    「啊，嗯。」

    我分散地撒出小蝦米後，魚群馬上聚集，轉瞬間就吃個精光。

    啊，這不是給你們的啊。又不是八奈見，稍微客氣一點。

    「阿溫，要撒到嘴巴附近才行啦。」

    笑得愉快的燒鹽以乎已經把飼料倒光了。她將容器反過來，輕敲底部後，原本待在燒鹽附近的海龜也朝我這邊游過來。

    剛才只是我稍微疏忽而已。我把魚視作小八奈見，讓小蝦米一個一個掉在海龜嘴邊。

    「你看，我只要認真起來，喂海龜也是易如反掌──」

    「有夠慢耶。快點，去吧～」

    燒鹽抓住我的手，把杯中的飼料全部灑出去。

    「啊啊，剛才明明很順利地說……」

    我如此悲嘆時，燒鹽依舊抓著我的手，用比平常更低沉的嗓音小聲說：

    「被發現也沒辦法。但是阿溫，你今天是在跟我約會喔。」

    煩躁和捉弄，大概還參雜了其他的感情──浮現在那眼眸中。

    我咕嚕一聲嚥下口水，僵硬地點頭。

    「也、也是啦。那兩個人在這裡，和約會也無關嘛。」

    「這不是當然的嗎。阿溫，你還是老樣子，問題就出在這裡耶。」

    把空容器放回架子上後，燒鹽面露惡作劇般的笑容。

    「……不過啊，稍微＃玩一下＃應該不過分吧？」

    「咦？什麼意思？」

    「我對捉迷藏很有自信喔。」

    燒鹽眨了眨單邊眼睛，用拇指示意水族館的出口。

    ◇

    與水族館隔著一條路的住宅區一角。我們藏身在停著的車子後方。

    乾渴的喉嚨硬是嚥下唾液，等候心髒的跳動恢復正常。

    我的視線飄向一旁的燒鹽，她的呼吸平順，手靠在耳朵旁，慎重地注意週遭動靜。

    「──奇怪？我以為是這方向的說。小鞠，你覺得呢？」

    八奈見的說話聲傳來。燒鹽的姿勢壓得更低。

    在住宅區響起吵雜的人聲之後，緊追而來的是急促細碎的腳步聲。

    「這、這種時候就不要再吃了。」

    「可是這種仙貝，加了大具足蟲的粉末喔。小鞠也嘗嘗吧？」

    「不、不用了……我、我就說不用了！」

    兩人吵吵鬧鬧。快點去其他地方啦。

    「好了，你們兩個。我們先回去，開車搶先到車站等人怎麼樣？」

    ……奇怪，這聲音是月之木學姊。有那個人在，事情會更棘手喔。

    「贊成！但是檸檬她跑那麼快，趕得上嗎？」

    「有、有溫水在，沒問題。」

    「那就放心了呢。」

    對我的信賴依舊。

    ……不再聽見三人的說話聲時，燒鹽一面伸懶腰一面站起身。

    「很好，成功了。早點離開這裡吧。」

    「但是我要搭電車回去，還是得回車站啊。」

    話一出口，剛才在拉筋的燒鹽突然停止動作。

    「嗯？怎麼了，燒鹽？」

    「…………」

    燒鹽一語不發地攬住我的手臂。

    「咦？等等──」

    「阿溫，約會還沒結束喔？」

    像是開玩笑，但也有些害臊似地，燒鹽這麼說。

    ◇

    在水族館的不遠處，有作為地名起源的那座名為「竹島」的島。

    濱海公園有一條長度接近四百公尺的長橋，能從該處徒步渡海。

    「喂～快點來啊！」

    走在我前面的燒鹽轉身揮手。

    雖然才走過一半，但我已經想回去了。

    「算我求你了，別跑了……我會死掉……」

    我靠著橋的欄桿，回首看向來時路。橋的入口處是公園的草地，遠遠看過去也能分辨在該處嬉戲的家庭遊客。

    跑回我身旁的燒鹽用力拍打我的背。好痛。

    「阿溫，怎麼了？快走啊。」

    「剛才跑了那麼遠，我累了啦。」

    「你在說什麼啦，重頭戲還在後頭喔。」

    燒鹽愉快地指向小島。

    「有看見那邊的階梯嗎？爬上去好像有間神社喔！」

    「哦……還要爬上去才行？神社不會自己下來？」

    「不會喔。好了，我們走吧！」

    燒鹽好冷漠。

    我任憑她拉著手臂向前走，以眼角餘光打量燒鹽。

    燒鹽的表情一如往常般愉快，指著海鳥發出欣喜的驚叫聲。

    今天和一如往常的這傢伙在約會。

    事到如今我還是想說，未免也太沒現實感了。

    懷著如夢似幻的心情過橋後，走過鳥居下方。

    我見到朝上的長長階梯出現在眼前──頓時回過神來。

    「這途中有沒有咖啡廳？羅多倫咖啡之類的。」

    對著滿臉倦色的我，燒鹽雙眼燦爛發光，搖頭說道：

    「沒有喔。阿溫，我們賽跑到最上面吧！預備～開始！」

    在我拒絕之前，燒鹽已經沿著階梯開始往上跑了。

    ◇

    爬到階梯最頂端的我按著發抖的膝蓋，氣喘籲籲。

    我原本想按照自己的步調慢慢爬，但燒鹽在我背後推，逼著我跑。

    「我……平常……沒在、運動……喔……？」

    「但是讓身體動一動很舒服吧？」

    不，單純只是很累很難受。

    話雖如此，難得都來到這裡了，還是參拜一下吧。

    我看了看導覽圖，除了主要的八百富神社外，島上似乎還有其他幾座神社。

    呃～有大黑神社、千歲神社，宇賀神社是──有供奉食物之神嗎？

    「要是帶八奈見同學來這裡，不知道她會不會開心。」

    我不經意地呢喃後，燒鹽用指尖連連輕戳我的臉頰。

    「咦，什麼？等等──」

    「…………」

    我不禁倒退，燒鹽則一臉不悅地繼續戳我的臉頰。等等，有點痛耶。

    「好啦、知道了啦！是我不好！」

    燒鹽的戳刺攻擊終於止息。

    「真的？你真的明白？」

    「呃，那個……當然。」

    燒鹽大概看穿了我完全不明白，對我鼓起了臉頰。

    「正常來說喔，約會途中會提起其他女生嗎？」

    咦，不行嗎？今天收獲真多。

    「抱歉，是我不好。今天我只會提到燒鹽。」

    「不，那樣也不太對。」

    又不太對了。真復雜。

    雖然不太對，但燒鹽的心情似乎好轉了。我和恢復笑容的燒鹽在八百富神社的拜殿前方雙手合十。

    闔家平安──這次再加上祈禱玉木學長金榜題名吧。

    不過，只投五十圓香油錢，許兩個心願真的好嗎？

    我為了追加課金而取出錢包的時候，燒鹽早已經結束參拜，眺望著隨風搖擺的神社立旗。

    「阿溫，你好像很用心祈禱耶。」

    「啊～因為願望一時之間沒辦法決定。燒鹽許了什麼心願？」

    「我在這種地方不許願的。」

    燒鹽將雙手背在後腦勺，平淡地回答。

    「為什麼？」

    「要是我的願望成真了，感覺有人的就會願望消失。」

    她有些寂寞地笑了笑。

    「所以──我不許願。」

    拋下這句話，燒鹽邁開步伐。

    我跟在她後頭，尋找著該說的話語。

    「是不是有什麼煩惱？」

    「怎麼啦，突然這樣講。」

    平凡無奇的話語不被當一回事，我們並肩走向通往神社境內的石磚道。

    「因為你突然找我約會啊。我想說大概是不想讓別人知道，有煩惱想跟我討論。」

    「是這樣喔？嗯～我也不太清楚。」

    燒鹽放緩腳步。

    「……最近都沒什麼空到文藝社露面。我也沒寫小說，好像沒做什麼社員該做的事。」

    沒這回事。我原本想這樣說，但是最後打消了主意。

    燒鹽的想法與不安，我沒有權利否定。

    「每次隔一段時間到社辦露臉，大家聊的都是我不曉得的話題，八奈和小鞠也漸漸變得愈來愈要好。」

    燒鹽自嘲般聳了聳肩。

    「最近則是──阿溫的妹妹比較常出現在社辦。」

    「咦？是這樣嗎？」

    自從上次的學校參觀會之後，我知道她不時會來觀摩學生會的活動，但是我有在社辦見過她嗎……

    我雙手抱胸搜索記憶時，燒鹽用肩膀輕輕撞我。

    「所以今天啊，我想要稍微偷跑。」

    「……？為什麼和我約會算是偷跑？」

    「不告訴你。想知道？」

    「是啊。告訴我──喂！？」

    燒鹽突然拉起我的手，順勢向前跑。

    「等一下，會跌倒啦！」

    「我已經放慢速度了啦！」

    去年夏天在沙灘上的記憶掠過腦海。

    我被她拉著手，一路跑過神社境內的後門，朝下的石階梯出現在眼前。

    要是在這裡跌倒，可不是鬧著玩的。

    我咬緊牙根快步下階梯，眼前景色愈來愈開闊。

    這時燒鹽突然停下腳步。

    「嗚哇……」

    燒鹽不由得驚嘆。

    不知何時已經來到階梯盡頭，三河灣風浪平穩的海面在視野內展開。

    階梯的底端是小島的另一頭。健行步道從我們站的位置朝著右手邊延伸，環繞著小島外圍。

    「嗚哇，阿溫你快看！」

    燒鹽指著浮在海面上的島嶼。

    「那邊就是去年去過的海水浴場吧？是那座島嗎？」

    「那座海水浴場在三河灣的對岸，所以是在那座島對面吧。」

    再說我們去的那邊也不是在島上。

    「況且到海平面的距離頂多五公裡，從這邊也看不見沙灘喔。如果回到神社也許就能看見，查一下高度來計算看看好了。」

    我用智慧型手機尋找高度計的程式時，燒鹽取走了我的手機。

    「唉，喂。」

    「難得來約會，看見這麼漂亮的海，稍微考慮一下氣氛啦。」

    燒鹽看著我的智慧型手機，嘆息道。

    「哎，跟我就不會有那種氣氛吧。阿溫喜歡的是溫柔婉約的長發女生嘛。」

    「……我有提過這種事嗎？」

    燒鹽眯起眼盯著我的手機待機畫面。

    「因為你手機選的待機桌布，每次都是長頭發的角色啊。」

    雖不否認，但手機桌面被注意到還是很受打擊。之前放了POYOTAN老師的新作圖片，應該沒被發現吧……

    燒鹽把手機還給我，朝著海邊的步道邁開步伐。

    不過，燒鹽途中突然遠離步道，跳向朝大海延伸的岩石上。

    「喂，很危險喔。」

    「沒事啦，剛才也有人在前面那邊拍照。」

    這附近的岩場朝著海面延伸約十公尺，只要想去，就能抵達岩石的最前端。

    我沒這打算，燒鹽在我的守候下抵達了最前端，俐落地轉身。

    「唉，這邊風景很棒耶！阿溫也過來嘛！」

    「咦？不要，而且很危險。」

    聽了我無從反駁的論點，燒鹽哈哈大笑。

    「不用擔心啦，萬一掉進海裡，我會救你的。」

    雖然我打從心底不願意，但是燒鹽看起來也不會放棄。

    迫於無奈，我開始朝岩石移動，岩石上凹凸不平很難走啊……

    「嗯，風景的確不錯。那就回去吧。」

    「……為什麼要在隔一段距離的地方說啊？」

    燒鹽不滿地對我說。在我前方兩公尺的岩石上。

    「因為那邊，要跳過岩石間的縫隙才能到啊。換作是游戲，失誤就會減一條命喔？」

    「小心點就不會出事啦。你看，完全沒問題──！？」

    胡鬧地單腳站立的燒鹽，身子突然間猛然搖晃。！再怎麼說也玩過頭了。

    我連忙跑上去，跳到燒鹽所在的那塊岩石上──這瞬間，我腳底一滑。

    「阿溫，危險！」

    我險些失足滑落時，燒鹽抓住了我的手，憑著力氣一把將我拉上來。

    「沒事吧！？有沒有受傷？」

    「沒、沒事，差點就少了一條命……」

    看到她失去平衡，我本來想救她，卻反倒被她救了。

    燒鹽的身手還是老樣子敏捷──

    「……等等，你剛才失去平衡該不會是裝的？」

    「呃～」

    燒鹽握著我的手，表情尷尬地點頭。

    「……對不起。」

    哎，反正最後也沒事，就算了吧。

    看著燒鹽垂頭喪氣的模樣，怒意也隨之消散。

    「不過，在最前端看到的景色，感覺是不太一樣呢。」

    在無任何遮蔽的大海彼端，泛白的渥美半島躺臥該處。

    我愣愣地眺望那景色時，紅嘴的海鷗低空掠過海面。

    「謝了，你是想讓我看看這片景色吧？」

    「……嗯。」

    燒鹽的手指依舊抓著我的手，感覺到她稍微使勁。

    「已經沒事了，可以放開也沒關──燒鹽？」

    這時，在水族館撿到的燒鹽的紙條內容浮現腦海。

    ──STEP1　牽手

    只是牽手罷了，對燒鹽應該沒什麼特別意義。

    所以燒鹽遲遲不鬆手，單純只是擔心我……

    像是要掩蓋我那藉口般的思緒──

    燒鹽那出乎意料纖細的指頭緩緩收攏──與我十指交纏。

    「！？」

    「……這就是STEP2。」

    燒鹽的囁嚅聲在被海風吹散之間，拂過我的耳畔。

    我因為初次體驗的觸感而愣住時，燒鹽靜靜地開了口。

    「……剛才，你問我是不是有煩惱吧？」

    「呃～果然有什麼煩惱嗎？」

    燒鹽左右搖頭。

    「也不是那樣。在學校朋友和老師都很溫柔，田徑隊的大家也都很親切，期待我的表現，對我特別看重──」

    她稍微語帶遲疑。

    「……但是啊，被人特別看重也會有點累。」

    燒鹽口中吐露的喪氣話，透出一絲罪惡感。

    我找不出該說的話而沉默，燒鹽以干啞的嗓音低聲呢喃。

    「唉，阿溫。要不要和我一起進回家社？」

    ……咦？

    回家社，是競爭回家方式的謎樣社團……不是這意思吧。

    正常來想，指的應該是放學後不參加社團活動直接回家。

    「呃，可是我們都有社團，要參加回家社有困難吧？」

    燒鹽堅定地搖頭。

    「我是指田徑隊和文藝社都退出，加入只有我們兩個的回家社。」

    燒鹽那深色的眼眸筆直地凝視著我。

    被浪花反射的陽光熠熠閃爍，在燒鹽那頭陽光烤過的發絲間燦亮生輝。

    我像是要逃離那耀眼的光芒般挪開視線。

    燒鹽沉默了好一段時間，松開我的手，踏過岩石朝著健行步道而去。

    「那個，說要退出社團，是開玩笑的吧？」

    燒鹽停下腳步。

    ……說出口之後，我才發現這句話的卑鄙之處。

    問得曖昧不明，不面對問題地拉開距離的一句話。

    燒鹽或許也注意到了。她稍微轉過臉，以認真的口吻說道：

    「你考慮一下。我剛才說的──不是開玩笑。」

第六卷 Intermission 瞞不過我的法眼

    JR東海道本線特別快速列車‧大垣方向。

    一名個頭嬌小的少女伸直了手臂，抓著吊環。

    少女名叫溫水佳樹。

    她獨自一人搭乘著電車，毫不遮掩眼眸中浮現的興奮光采。

    ──沒錯，摯愛的兄長大人出門約會去了。

    過去雖然也曾與女性兩人一同出遊，但他本人從來不承認是約會。

    但是，這次當事人的智慧型手機搜尋履歷中清楚留下了『約會』的字眼。

    再加上『竹島水族館』、『第一次』、『怎麼穿』等一同搜尋的字眼，很容易就能推測約會場所與狀況，從天氣預報與大眾運輸的搜索履歷也查明了日期。

    佳樹取出了為了預備這一天的到來，事先建議父親購買的『適合兄長大人的衣物』，萬無一失地打點了兄長大人約會用的全套穿搭。

    佳樹到最後都無法查明的就是約會對象。

    她曾不著痕跡地對八奈見＃試探＃，但毫無跡象。

    剩下的可能人選就是小鞠或學生會中的某人，但也可能是她不認識的人。

    畢竟兄長大人如此魅力洋溢，世上女性不可能置之不理──

    車廂內開始播放廣播。乘車後大約十分鐘，蒲郡車站似乎快到了。

    「……首先要親眼確認。」

    佳樹繃緊了表情，走到月台上。

    一面思考著接下來的計畫，乘著手扶梯下樓。

    ──現在兄長大人應該已經抵達水族館了。

    佳樹一面想像著那模樣，走過剪票口時，見到身穿黃色連帽衣與短褲、背著醒目綠色背包的嬌小少女站在該處。

    「……請問，該不會是小鞠學姊？」

    「嗚唉！？佳、佳樹妹妹？為、為什麼在這裡？」

    小鞠縮起身子，渾身僵硬。佳樹一直線地跑向她。

    「原來兄長大人的約會對象就是小鞠學姊啊！這打扮非常可愛喔！你喜歡這種衣服嗎？」

    「不、不是，這是親戚穿不下的──」

    「有這身打扮，就能把兄長大人一擊必殺喔！」

    「一、一擊必殺……？」

    佳樹步步進逼驚慌失措的小鞠。

    佳樹要繼續追問時，又有耳熟的說話聲從背後傳來。

    「……果然溫水是來約會的啊。」

    佳樹轉頭一看，八奈見杏菜就在不遠處。

    她以演戲般的誇張動作撩起頭發。

    「八奈見學姊！？奇怪，兄長大人今天應該是和某人兩個人約會──」

    佳樹說到一半連忙掩口，八奈見對她得意一笑。

    「星期五的溫水感覺怪怪的啊，檸檬也鬼鬼祟祟的，然後妹妹也來問我星期日的行程和水族館什麼的。」

    「……呃～所以兩位學姊為什麼來到這裡？」

    八奈見大步靠近佳樹。

    「當然跟妹妹一樣啊。佳樹妹妹的心情，我們也都明白。」

    「咦！？」

    八奈見用雙手握住佳樹的手，語氣明朗地說：

    「就是來毀了約會的吧！」

    ……並不是。

    佳樹雖然想馬上回答，但話語梗在喉嚨說不出口。

    八奈見溫柔微笑，像是要她什麼也不用說。

    「瞞著我們偷偷約會真不像話，一定要好好監視才行。」

    八奈見對著佳樹眨了眨眼。

    「不過啊，妹妹。雖然懂你的心情，不過真的毀了約會就太誇張了喔？」

    ……毀了約會。

    佳樹雖然完全沒有這種念頭，但是為何無法斷然否認呢？

    自己就只是想盡可能將兄長大人的身影烙印在記憶中──

    佳樹按捺著心中困惑，強作鎮定問道：

    「那個，兩位為什麼要特地來監視約會……？」

    八奈見理所當然般斷言。

    「因為文藝社禁止社內戀愛啊！」

    「嗚呃！？」

    在逐漸被混沌吞噬的蒲郡車站剪票口前方，新的登場人物使混沌加速。

    「咦，你是溫水的妹妹吧？是八奈見找你來的嗎？」

    第四名登場人物是文藝社前副社長‧月之木古都。

    她用指尖勾著車子的鑰匙圈打轉，發出清脆聲響。

    「是偶然在這裡碰到的。妹妹好像也是來監視溫水的。」

    「所以約會是真的啊。那孩子還真有一手～」

    佳樹半放棄的同時，在腦海中重新擬定今天的行程。

    新計畫在腦海中完成。佳樹無聲深呼吸，對古都低頭行禮。

    「上次見面是石蕗祭的時候了呢。月之木學姊也是來擾亂──監視兄長大人約會的嗎？」

    「雖然不曉得要幹嘛，不過好像很有趣就跟來了！」

    原來如此，的確是這類人物。

    佳樹不經意地投出視線，發現八奈見正左顧右盼地看向週遭。

    「妹妹，溫水接下來會來？」

    「他搭的電車比我更早，現在應該已經進水族館了。」

    ……雖然計畫稍有改變，但沒有問題。

    一大群人吵吵鬧鬧地跟蹤雖然愚蠢至極，但這次另當別論。

    只要她們成為醒目的誘餌，自己一定能更靠近兄長大人。

    佳樹臉上浮現禮貌性的笑容，對三名學姊行禮。

    「那麼希望學姊們也讓佳樹一起行動。今天還請多多指教。」

第六卷 ～第二敗～流淚愈多，濕氣愈重

    週末結束後的星期一總是教人心情沉重。

    雖然沉重但還是來到了放學後的班會時間，教室內充滿了今天最陰郁的氣氛。

    「老師的朋友啊～跟老師報告說她交到新男友了。」

    來了，讓人心情沉重的話題要開始了。我們的班導甘夏老師的暗黑模式全開。

    甘夏老師手肘抵著講桌，以指尖轉動把玩著發梢。

    「我都沒聽說她和之前的男友分手了～好奇怪喔～我永遠都是正負抵銷，為什麼只有那傢伙永遠都是正的？」

    那朋友，我好像知道是誰。

    我任憑漫長的小甘夏劇場左耳進右耳出，偷偷觀察坐在窗邊的燒鹽。

    燒鹽用手撐著臉頰，望向窗外。

    ──突然的回家社邀請。

    在那之後，我也無法給出明確回答，兩人一路沉默地步行。

    最後直接在水族館前方解散，人生初次的約會就此結束。

    在蒲郡車站前獨自一人吃的壽賀喜屋拉麵十分美味，是最起碼的救贖。

    「現在天氣還冷，難忍孤單寂寞──講這種理由，冷了一輩子的我該怎麼辦啊？貓也只貼近小拔，老師的冬天還要多久才結束……」

    我誠摯希望班會時間比老師的冬天先結束。這個人開始找起分岔的發絲了喔。

    消滅了幾根分岔後，甘夏老師似乎終於滿意了，慢吞吞地站起身。

    「總之，今天起就三月了。星期五還有畢業典禮，下個月你們就是學長姊了。」

    同學們察覺劇場即將閉幕的徵兆，眼眸開始回神。

    老師擺出比平常更嚴肅的表情，一一看向我們的臉龐。

    「二年級就要重新分班，你們這群人湊在一塊的日子只剩幾天了。老師這一年來，其實也滿開心的喔。」

    就甘夏老師的風格來說，收尾罕見地正經。但你明天起還有台詞能用嗎？沒問題吧？

    我事不關己地擔心時，老師將點名簿使勁甩在講桌上。

    「好，今天就到此為止！不要作亂，乖乖回家！」

    漫長的班會時間終於告終，我站起身，在同學之中尋找燒鹽的身影。

    從早上我就一直沒辦法對她開口，但我想還是應該好好談談。

    「燒鹽！」

    見到我擋在眼前，燒鹽面露驚訝的表情。

    「阿溫，怎麼了？這麼大聲。」

    「沒有啦，那個，昨天那件事──」

    這下傷腦筋了。雖然憑著氣勢搭話，但是該怎麼切入才好。

    在開不了口的我面前，燒鹽也忸忸怩怩地玩著指尖。

    「嗯……突然那樣講，讓你很傷腦筋吧？」

    「我不是傷腦筋啦……呃，只是太突然了……」

    昨天那句話究竟是什麼意思？如果社團內發生問題，我也許能幫上忙──

    非問不可的問題明明堆積如山，然而一旦面對面，我們都只是躊躇不前。

    「雖然對阿溫來說很突然，但是在我心裡並不突然，所以說……」

    燒鹽抬起的視線凝視著我。

    「如果你願意好好考慮，我會很高興。」

    「嗯、嗯。」

    我動作僵硬地點頭後，燒鹽俐落轉身，短裙裙擺隨之擺動。

    「那就這樣，我今天要上健身房，該走了。」

    「喔喔，再見。」

    燒鹽跑離了鴉雀無聲的教室。

    我愣愣地注視著那背影──奇怪，為什麼教室這麼安靜……？

    我注意到這點，環顧四周後，發現班上所有人都面無表情地看著我。

    就連八奈見也是，她那眼神我好像從來沒見過啊。

    那傢伙的眼白比例原本就這麼高嗎……

    我不知所措地呆站在原地，腦海中突然播放起輕快的BGM，花香在四周蕩漾。

    姬宮華戀。她雙手扠腰站在我面前。

    「溫水，可以借一步說話嗎？」

    「咦？不可以。」

    我因畏懼而後退時，背後觸及某種沉重物體。

    「哦？居然敢拒絕華戀的邀約，溫水你現在做大了嘛。」

    從背後對我施壓的──正是八奈見。

    前門8K，後門4K。

    在享譽石蕗的12K搭檔面前，我除了遵從外別無他法。

    ◇

    和學校有段距離，我常來的家庭餐廳。

    在這片安住之地，我顫抖的同時啜飲可樂。

    隔著擺上大盤薯條的餐桌，對面是滿臉笑容的姬宮華戀與直瞪著我的八奈見杏菜。

    「……溫水，剛才你和燒鹽同學的對話，讓我有點好奇喔？」

    可人的微笑。姬宮同學以笑容對我施壓。

    雖然她說好奇，但是文藝社內部的問題與姬宮同學也沒關系……

    「呃，不好意思，這件事和姬宮同學無關，詳情我不太想──」

    碰！姬宮同學猛然敲桌。

    「關系可大了！事關我的好朋友杏菜，要我怎麼袖手旁觀！」

    咦？為什麼燒鹽的問題和八奈見扯上關系？

    此外，這個人的死黨設定，沒有定期聽她提醒，我就會忘記啊……

    「我本來是打算之後再向八奈見同學提的──昨天我和燒鹽一起出去的時候……」

    「是出去約會，才對吧？」

    八奈見惡狠狠地瞪了我一眼，如此訂正。

    「不、呃，是不是約會並不重要……」

    我試圖敷衍帶過，但這回輪到姬宮同學瞪我。

    「很重要！你不是已經有杏菜了嗎！」

    「「咦？」」

    八奈見又不屬於我，這個人到底在說什麼？

    這下連八奈見也不禁呆住了。

    「你明明有杏菜這個女朋友，當然不可以和其他女生約會啊！」

    她表情嚴厲地說起莫名其妙的話。

    「先等一下！？我和八奈見同學沒有在交往啊！？」

    「咦？」

    這回輪到姬宮同學吃驚了。原本就大的眼睛睜得更大，視線在我和八奈見之間來去。

    「所以杏菜又被甩──」

    暫停，不可以說出來。見到八奈見的表情，我慌張地擺手。

    「不不不，我們根本就沒有交往過！八奈見同學，你也幫忙說句話啊！」

    八奈見有如沒上油的機器般轉動脖子，面向我。

    「哎、哎，這算是華戀的誤會吧？」

    「嗯嗯。」

    「反倒是我甩了溫水才對。」

    「……啥？我根本就沒被甩吧。」

    非常好，要開戰我奉陪。我一口氣喝乾可樂，使勁將玻璃杯放回桌上。

    「如果你是說去年七月的事情，那完全是八奈見同學會錯意吧？既然會自己萌生那種誤會，我不得不懷疑八奈見同學在那之後的認知。」

    「……懷疑？」

    八奈見揚起半邊眉毛，同時將薯條扔進嘴裡。

    我點頭，把手伸向才沒多久就快被吃光的薯條。

    「比方說年底在瞭望台那次，八奈見同學曾經單方面要我告白吧？既然我們不是這種曖昧關系，正常來說根本不會發生這種事，我看問題的根源就是八奈見同學的錯誤認知吧。換言之──」

    八奈見用較長的薯條指向我。

    「是我自己想太多──溫水你想這樣講？」

    ……答案是沉默。八奈見眯起眼睛打量著我，嘴唇突然浮現笑意。

    「溫水，你的前提錯了。男生與女生獨處時，男方說有重要的事情要談──在這種情境之下，想當然就是告白吧？」

    「所以那是你會錯意──」

    八奈見像是面對不成材的弟弟般，緩緩搖頭。

    「這叫集體潛意識喔。只是溫水沒發現而已，其實那就是告白。」

    集體……？這傢伙根本不知道自己在說什麼吧。

    「然後我拒絕了告白，當然就等於甩了溫水嘛。」

    「不等於喔？」

    「年底那次就相當於告白前就先拒絕了，反倒應該感謝我吧？」

    居然還說要我感謝。

    很好，差不多有必要讓八奈見理解何謂現實了。

    「那就請姬宮同學來主持公道吧。」

    「也對，華戀應該明白我的意思吧？」

    「咦？我？」

    發現話鋒突然轉向自己，姬宮同學肩膀一顫。

    姬宮同學有好一段時間交互看著我們的臉，然後歪著頭說道：

    「所以你們兩個，分手又復合了好幾次……的意思？」

    「「不是啦！」」

    我們不由得異口同聲。

    八奈見同學抱著頭，擠出說話聲。

    「總、總之，對溫水的裁決就等第三名法官抵達再說。」

    「第三名？還有其他人會來喔？」

    八奈見沉重地點頭。

    「這次問題和文藝社也有關吧？我叫了小鞠。」

    小鞠也會來喔？我不經意地掃視週遭，發現店內的觀葉植物盆栽後方，一撮束起的頭發搖晃著。

    ……那傢伙在幹嘛啊。

    我為了叫她過來而取出智慧型手機時，彷彿看準時機般有訊息送達。

    『八奈見旁邊的，是誰？』

    仔細一想，那傢伙和姬宮同學是初次見面吧。

    我正要回訊，又打消主意，站起身。反正人就在那邊，直接帶過來好了……

    ◇

    我抓捕到小鞠，讓她坐在我旁邊，對面的姬宮同學眼神晶亮，上半身向前傾。

    「初次見面，小鞠同學。杏菜常常對我提起你喔，你有在寫小說對吧。」

    「嗚唉……啊、啊……」

    閃閃發光。姬宮的光屬性氣場，讓小鞠完全被震懾了。

    大概是注意到小鞠的反應，姬宮同學淘氣地吐出舌尖。

    「抱歉喔，我自己說個不停。總之，先干杯吧。來，乾杯～」

    「喔……啊……」

    小鞠以顫抖的手舉起馬克杯讓杯緣互相輕碰後，動作再度停止。

    這兩個人感覺合不來啊……

    「華戀，小鞠會怕啦。抱歉喔，突然叫你來。」

    八奈見介入兩人之間。小鞠連連點頭，將智慧型手機的螢幕轉向八奈見。

    「『有什麼事？』……奇怪？小鞠要為什麼用手機和我對話？」

    我一邊啜飲咖啡，一面看八奈見消耗過去累積的小鞠好感度。

    「呃，找小鞠過來不是為了其他事，我們現在正要開始溫水的彈劾審判。」

    「等等，八奈見同學。我和燒鹽兩個人出去只是聽她談心，沒有什麼見不得人的事。」

    先聲奪人。在對方挑剔前先出聲解釋後，八奈見輕哼一笑。

    「好好好，每次都談心，每次都沒什麼。兩個人明明原本都這樣講，談心談到最後就談起戀愛了。到底是都在談什麼啊？」

    八奈見你突然是怎麼了？難道喚醒了討厭的記憶嗎？

    這時，姬宮同學別開視線，低聲細語：

    「……那個，杏菜，那時候真的不是那樣喔？」

    「我知道啦。華戀當然不是那種女生……不是那種……」

    等等，不要突然產生奇怪的氣氛。算我求你們了。

    而且小鞠還在桌面下抓住我的上衣，不停顫抖。

    「話題先拉回燒鹽那邊吧？大家本來就是為此聚集的吧？」

    三人視線匯聚，點頭同意。

    ……為何被告要負責維持場面啊。

    「說到底，原因還是溫水在教室和檸檬形跡可疑嘛。在有罪定讞之前，有話就快說。」

    八奈見這麼說著，看都沒看就以指頭輕敲點菜用的平板電腦。

    「先聽我說，燒鹽找我出去玩，是因為她找我討論──或者該說是提案……因為是不太方便說的話題。呃，就是……」

    燒鹽邀我一起加入回家社的孱弱話語聲，言猶在耳。

    當然我並不打算退出社團活動，那麼重點就是這樣。

    「簡單說──燒鹽想退出社團。」

    很好，說明很完美。這下這些傢伙們也會理解，追究我的責任根本找錯人了。

    但事與願違，八奈見眯起眼盯著我瞧。

    「……溫水，你幹了什麼好事？」

    「咦？只是想聽她訴苦──喂，小鞠，不要踢我的腳。那傢伙不只是文藝社，連田徑隊也想退喔？」

    聽到我這句話，八奈見吃驚得睜圓雙眼。

    「等等，文藝社就算了，怎麼可以退出田徑隊！？」

    「就、就是說，溫水，給我負責！」

    為什麼態度更嚴厲了。

    姬宮同學冷靜地看著吵鬧的兩人，神態可愛地皺起眉頭。

    「嗯～雖然我不太清楚詳細的經過，但是她跑步很快吧？要放棄會讓我感覺很可惜。」

    這樣想的確是人之常情。很普通的想法，沒有任何錯誤。

    不過昨天的燒鹽，那浮現不安的眼眸，已經足以激起我心中的疑問。

    「……是啊，我也覺得大家說的沒錯。但是既然燒鹽都這麼煩惱了，我也不想輕易地說該怎樣比較好。」

    沉默包圍我們。姬宮同學像是要拂拭那氛圍般，溫柔微笑。

    「也對，既然不曉得當事人的理由與辛勞，局外人就不該隨便插嘴呢。」

    這個人和文藝社的女孩們不同，道理講得通，溝通起來真輕松。雖然完全跟她沒關系。

    我為了如何請無關人士離席而傷腦筋時，手機接到了小鞠的訊息。

    『這個人，為什麼在這裡？』

    嗯，為什麼呢？我輸入了『我也不知道』，正要送出訊息時──

    「大碗白飯，讓您久等了～！」

    一整年都朝氣十足的店員放下一大碗白飯後離去……這是怎樣？

    「八奈見同學，這你點的？」

    八奈見表情嚴肅地注視著平板電腦。

    「……點錯了。」

    她嘀咕說著，將手伸向桌上的食鹽。

    ◇

    離開家庭餐廳並解散時，天色已經開始轉暗。

    到頭來，結論只有每個人各自嘗試與燒鹽溝通，順帶一提，八奈見津津有味地品嘗了大碗白飯。聽她說，塔巴斯科辣椒醬似乎意外下飯。

    我朝著鄰近車站，獨自一人走過住宅區時，從後方逼近的自行車停在我旁邊。

    「溫水，到車站前就一起──唉，你幹嘛逃走！？」

    「我想說會被纏上。」

    八奈見嘀咕著下了自行車，推著車走在我身旁。

    因為有不好的預感，我加快腳步，但八奈見緊跟上我的步調。

    「呃～有話要跟我說？」

    「溫水，你應該還有事瞞著我沒說吧？」

    我擺出莫名的表情，聳肩回答。

    「必要的事情剛才全都說了。燒鹽現在煩惱到想要退出社團，我們能辦到的也只有在旁守候吧？」

    「那你們兩個在教室講什麼悄悄話？」

    「呃，這個……」

    我短暫迷惘後，開口說道：

    「她也邀了我。邀我一起進回家社。」

    「一起？實際上又沒有回家社，要怎麼一起加入──」

    話說到一半，八奈見臉色大變。

    「咦？等等。檸檬真的那樣講？溫水，你懂她的意思吧！？」

    居然問我懂不懂？實在是，未免把我看得太扁了。

    「知道啊，就是要我也退出文藝社的意思吧。要一個人退出，燒鹽大概也覺得尷尬吧。」

    我表情得意地回答後，八奈見眼睛圓睜。

    「咦？重點在那裡？」

    「？不然還有什麼？況且我又不想退文藝社。」

    八奈見露出安心般的表情，滿意地點頭。

    「嗯，溫水維持這樣就對了。」

    ……有種被損的感覺。

    不顧心中一陣躁動的我，笑容爽朗的八奈見纏著我不放。

    「可是喔，你好歹也是跟檸檬約會耶。應該還是有點在意吧？」

    「哎，不過我也不習慣約會。」

    「也是啦，檸檬那麼可愛，一兩次小鹿亂撞也很正常嘛。我就饒了你吧。」

    這傢伙自以為是誰啊。

    「哎，是有十幾二十次不小心看呆了──」

    「那樣太多了吧？」

    八奈見瞪視我。

    「問題在於次數嗎？」

    「就是次數。那樣子不是全程都心跳加速嗎？公私不分，無法原諒。」

    和燒鹽的約會有任何公的要素嗎？

    「燒鹽怎麼可能把我當作戀愛對象啊。是燒鹽喔？還是我喔？」

    「……是這樣沒錯，畢竟是檸檬和溫水。」

    你終於明白了啊。不過稍微否認一下也可以喔。

    心情再度轉好的八奈見跨上自行車。

    「那就明天見。我會幫忙多注意一下檸檬的。」

    「咦？喔喔，明天見。」

    到頭來八奈見那傢伙是為何不開心，又為何心情轉好？

    ……哎，反正是八奈見，追究也沒用。我如此下結論後，朝著車站加快步伐。

    ◇

    今天社團活動請假……

    我在文藝社的LINE群組送出這條訊息後，讓身體深深靠向電車座椅。

    ──彈劾審判的隔天。我放學後沒到社辦，而是直接搭上電車。

    請勿誤會，我並不是在逃避問題。我只是想和燒鹽對話而追著她的身影，最後卻追丟了而已。

    「我還以為她搭上這班電車了……」

    我搭上列車尋找燒鹽時車門已經關閉，緩慢的振動開始搖晃我的身體。

    車廂中不知為何特別空曠，我在長椅中央的座位大方坐下。

    「……算了，既然追丟了，那也沒辦法。」

    那麼，這下多了一段空閒時間。我從書包取出文庫本。

    我要來看讀到一半的《追求我的一零一位轉學生》，簡稱《零轉》的最新一集。

    本作品是連續一百零一天轉校入學的美少女與男主角間的愛情喜劇，系列特色是開頭的人物介紹隨著集數增加而不斷變厚。

    順帶一提，到上一集有二十七名轉學生登場，其中十八人已經退學了。

    故事中不再必要的登場人物會自然淡出，但在故事外，仍會一如往常地早上起床上學、讀書或和朋友玩，有時也會戀愛──

    雖然打開小說閱讀，但我無法集中精神，因此闔上書。

    田徑隊眾所期待的王牌。燒鹽離開這個位子後，會被分配到何種角色呢？

    不管是什麼角色，那傢伙一定都能保持有如夏日陽光的笑容……

    我如此感傷地想著時，隨即有人坐到我身旁。

    不知何時乘客開始變多了嗎？我把書包挪到大腿上，轉動視線，發現車內依舊維持著舒適宜人的空曠。

    ……？我不動聲色地瞥向身旁，陌生的石蕗女學生把書包緊抱在胸前，坐在該處。女學生的直發長度大概到肩膀下方，視線朝下，口中唸唸有辭。好可怕。

    我靜靜離席，移動到隔壁車廂坐下。

    ……剛才那個人，是想怎樣啊？

    我聽說過有些人有中意的位子，一旦坐不到該處就會心理不安。

    那肯定就是我剛才坐的位子吧。我二話不說馬上讓座，等同日行一善。

    我如此逕自理解後，人的氣息再度來到身旁。

    我畏畏縮縮地投出眼角餘光，剛才的女生再度坐到我身旁，口中唸唸有辭。

    咦？等等，真的很恐怖耶。如果那是只有我才能看見的那類東西該怎麼辦？

    當我害怕地垂著臉時，電車速度開始放緩。渥美線的終點新豐橋站到了。

    我和其他乘客一起下車，但剛才坐在旁邊的人仍緊跟在我背後。

    我按捺著想逃走的心情，在穿過剪票口的同時拔腿奔跑。

    我也是個男生，不會輕易被追上──

    「你先等一下！」

    隨隨便便就被逮到了。在車站外的南門廣場，謎樣的女生抓住我的手臂。

    「有什麼事嗎！？我身上沒有錢喔！」

    謎樣的石蕗女生依舊抓著我的手臂，大喊著說道：

    「下午茶！你，想不想跟我喝下午茶？」

    「……啊？」

    這該不會就是傳聞中的逆向搭訕？陌生的少女找上不起眼的男生搭話雖是輕小說的常見套路，但這和我想像的不太一樣。差得有點多。

    「我自己有帶水，不用了！那個，可以麻煩你放開我嗎！？」

    我使出全力想逃走，卻反被她拖著走。

    「只是喝杯茶而已！我不會害你啦，陪我一下就好！」

    戀愛喜劇男主角的經歷其實是這種恐怖體驗嗎？果然將來還是異世界當道。

    我心中這麼想著，放棄一切地點頭。

    ◇

    謎樣的石蕗女生在豐橋車站南門廣場逮到了我。

    在面對廣場的咖啡廳中，我和那女生面對面坐下。

    我選這間店的理由簡單明瞭──因為旁邊就是派出所。

    我一面啜飲著『本日特調咖啡』，一面抬起眼眸悄悄打量對方。

    因為對方稍微垂著頭，無法看清臉龐，但至少能確定並非熟人。

    小巧的臉龐與纖瘦的身軀，體格看起來有在鍛煉什麼運動。

    她小口啜飲在杯中清楚分成兩層的草莓優酪乳飲料。

    雖然這女生行徑宛如山賊，但喝的飲料還滿可愛的嘛……

    「呃～我們有在哪裡見過嗎？」

    山賊女生的身子猛然一顫。

    「溫、溫水，你喜歡什麼類型的女生！？」

    突然是怎麼了？話說這個人知道我的名字耶。

    我害怕得一言不發時，山賊女生終於抬起臉。

    圓眼睛浮現淚光，嘴唇稍微發白。

    「那個，溫水喜歡的類型……」

    這對話還在繼續喔？這個人絕對對我喜歡什麼類型沒興趣吧。

    「呃～既然你知道我的名字，應該是找我有事吧？還是有人叫你來找我？」

    沒錯，如果是霸凌之類的，就要盡快把她帶到派出所。

    如果是整人遊戲之類的──同樣還是派出所。有派出所真好。

    山賊女生聽了我的話而愣住，突然間掃視起四周，高聲說道：

    「看吧～要我色誘真的不行啦～！」

    咦？我剛才中美人計了！？話說她剛才是在對誰說話？

    這時，坐在週遭大約十名左右的顧客突然紛紛起身。

    「隊長加油！」「那個人快招架不住了。」「只差一點點了！」

    ……到底發生了什麼事？

    當我愣住時，被眾人稱為隊長的女生搔著頭，面露苦笑。

    「抱歉喔，溫水。大家都跟來了。」

    「呃……請問你是哪位？」

    「啊～你果然沒發現啊。稍等一下喔。」

    語畢，女生動作熟練地將頭發束成馬尾，取出發夾固定瀏海。

    氛圍和剛才完全不同，快活開朗的女生出現在眼前。

    「好了，這樣就認得出來了吧？」

    是誰啊？我發愣的時候，馬尾女生苦笑中的苦澀成分增加了。

    「你再想一下，我們在社長會上見過吧？女田徑隊的倉田。」

    啊，女生田徑隊隊長的二年級生啊。仔細一想，她確實找我講過幾句話。

    「好久不見了。所以週遭的各位是──」

    我投出視線，女生們不約而同將智慧型手機的鏡頭轉向我。

    「嗯，為了目擊溫水的出軌現場，在這裡預備的隊員們。」

    「……出軌？呃～這是什麼意思？」

    田徑隊女生互相使眼神後，同時對我低下頭。

    「「「拜託了，請和我們隊上的檸檬分手！」」」！？田徑隊女生們的懇求響徹咖啡廳。

    車站前的咖啡廳。一群身穿制服的女生對我低頭。隔壁是派出所。

    「請把頭抬起來！在談分不分手之前，我根本就沒有和燒鹽交往啊！？」

    我連忙回答後，田徑隊女生們緩緩抬起頭。

    你們終於明白了吧。我雖然鬆口氣，但沒有持續太久，田徑女生們開始緊張地竊竊私語。

    「玩玩而已……？」「太過分了。」「好像聰子的前男友。」「我們還沒分好嗎？」

    糟糕，無憑無據的惡質謠言正在席捲週遭。話說聰子的前男友真是爛人。

    我為了尋找友軍而掃視週遭時，與倉田隊長認真的眼神四目相對。

    「果然──只是玩玩而已？」

    「不、不是啦！我和她不是那種關系，就只是朋友而已！」

    田徑隊女生們一片死寂。

    在膨脹的緊張感即將迸裂時，倉田隊長舉起一隻手制止眾人。

    「可以相信你嗎？」

    有什麼相不相信的，我和燒鹽連手──雖然牽過，但不是男女間的那種關系。

    我表情嚴肅地點頭後，倉田隊長點頭回應。

    「大家都坐下。會打擾到旁邊的客人喔。」

    雖然不像真的相信我，但田徑隊女生們都靜靜地坐下。

    每個人都各自啜飲著模樣可愛的飲料。

    倉田隊長鬆口放開吸管後，語氣平靜地切入正題。

    「……檸檬順利的話，應該有機會參加今年的全國大賽。因為事關那孩子的大學推甄，大家也都為她加油。」

    她觀察著週遭隊員的反應，繼續說道：

    「她想在文藝社掛名，既然那孩子想要這樣，我本來並不打算置喙。但如果你真的要挖角，我們也不能默不作聲。」

    「咦？我沒有打算挖角──」

    倉田隊長搖頭，打斷我的話。

    「我們田徑隊，只要事先申請就能自主練習。昨天她提出申請說，接下來一陣子都要自主練習。回想起來──」

    嘴唇邊緣沾著草莓的果肉，倉田隊長甜美微笑道：

    「昨天放學後，在1年C班，檸檬不知道跟誰氣氛怪怪的，是真的嗎？」

    昨天那件事她已經知道了？仔細一看，週遭的隊員中也有在班上見過的臉龐。

    看來是瞞不過她了。不過在眾目睽睽之下談這種復雜的事情……

    我喝光冷掉的咖啡，將咖啡杯放到盤子上。

    「……學姊，可以只有我們兩個人談嗎？」

    「咦？和我兩個人？」

    倉田隊長一瞬間呆住。

    「我希望只有你和我兩個人談。可以的話，找個安靜的地方。」

    「……這、這個嘛，一下下的話……」

    不知為何目光游移的倉田隊長手忙腳亂地取出智慧型手機。

    「Kalmia有間抹茶甜點特別好吃的咖啡廳，走一段路就有卡拉OK……啊，喜歡看電影嗎？這週末還有Slowtown電影祭喔。」

    ……等一下，到底在講什麼？倉田隊長點著手機時，一名田徑隊女生輕戳她的肩膀。

    「小倉，不是啦。這個人的意思只是由你們兩位社長談判。」

    「……咦？」

    小倉──倉田隊長愣愣地凝視著我，隨後掃視週遭。

    田徑隊女生們紛紛挪開視線。坦白說，實在難堪。

    「呃～不好意思。我是這個意思沒錯，希望能借一步說話。」

    「說、說說說、說的也是！嗯、我知道了！那就在附近一邊散步一邊聊吧！」

    倉田隊長滿臉通紅，快步走出咖啡廳。

    我把咖啡杯送到回收區後，對田徑隊員們低頭致意，隨即跟上她的腳步。

    ……感覺好尷尬。

    ◇

    豐橋車站要找安靜的地方，首選就是此處。

    車站西門，人稱『西站』地區。在某些時間帶，接送的車輛會大排長龍，不過其他時候都毫無車站前應有的熱鬧。

    我們沒有多說什麼，步出車站後右轉，走在沿著鐵路延伸的道路上。

    小居酒屋並排的街角，彷彿早晨時刻般悠悠地開始准備營業。

    「不好意思，借用你的時間。」

    「我才該道歉，用奇怪的方式跟你搭話。那樣實在不行吧～」

    嗯，是不太行沒錯。倉田學姊神情害臊地搔著鼻頭。

    「我以為檸檬是交到男友了，所以才想退出田徑隊。」

    「然後你以為對像是我嗎？」

    她苦笑著點頭。

    「石蕗祭那時，你也有來找檸檬吧？」

    石蕗祭──我記得當時燒鹽的國中同學發動攻勢，結果壯烈犧牲。

    「喔，我是有到田徑隊露臉沒錯。」

    「那孩子很有異性緣，別看她那樣，其實她很注意和男生的距離感。」

    哦～受歡迎的傢伙真辛苦。

    「所以說，她對你的態度感覺和其他男生不一樣，讓我有點在意。」

    那單純只是我在她眼中不算男人吧……？我感到狐疑。

    「但田徑隊沒有禁止談戀愛吧？也沒有必要那麼擔心。」

    「因為檸檬是一有了男人就會不可自拔的個性吧？」

    「應該不至於──」

    ……不，的確有這種跡象。

    對尚未交往的綾野都那樣了，萬一交到男友絕對非同小可……

    「燒鹽的確感覺很容易迷上壞男人呢。嗯，要多注意才行。」

    「……就是說啊，要多注意才行。」

    倉田學姊不知為何直盯著我瞧。

    「所以你們打算拍下我的出軌現場，拿去給燒鹽看嗎？那個，為了讓她跟我分手。」

    「是啊。壞男人想挖走田徑隊的明日之星，大家決定一起從他手中救回檸檬。」

    她笑得露出一口白牙。見到那笑容──我決定信任這個人。

    朝著再度邁開步伐的倉田學姊的背影，我開口說：

    「……她找我商量了。問我要不要一起進回家社。」

    倉田學姊繼續向前走，偏過頭來看我。

    「一起？意思是和你兩個人連文藝社也一起退出？」

    我點頭後，倉田學姊笑得開朗又陽光。

    「真像那孩子的作風。大概是覺得只退出田徑隊對大家過不去吧。你果然被她牽扯進來了。」

    倉田學姊又笑了笑。

    「檸檬真的很厲害喔。那孩子剛進來的時候，我和她同樣跑短距離，所以我很明白。」

    「學姊現在不是跑短距離嗎？」

    「因為我本來就沒那麼快。檸檬進來之後，我也排不上接力成員，所以就改練中距離了。」

    我加快步伐追趕到她身旁，正要開口時，她以視線制止我。

    「前輩很早就叫我接下屆隊長。如果隊長沒辦法參加比賽，那樣很難看嘛。」

    隨口說出的同情或安慰，這個人大概不想要。

    這一定是她的矜持，是她重要的一部分。

    走著走著，小徑的終點映入眼中。我們不約而同地停下腳步。

    「我改去練中距離的事情，那孩子是不是還耿耿於懷……」

    在我找出應當回答的話語前，倉田學姊轉過身。

    「那我先回去了，得和大家會合才行。」

    「好的，謝謝你這麼關心燒鹽。」

    「我才該道謝。我也會多留意一點，有什麼事要告訴我喔。」

    「那個，學姊！」

    我下意識地叫住了她。倉田學姊對我投以疑惑的表情。

    「撇開隊長的立場不談──學姊你本身也希望燒鹽回到田徑隊嗎？」

    她睜圓了眼睛，張口欲答，卻又闔上嘴。

    她對我露出了我今天第一次見到的羞赧笑容。

    「不好意思，我可是那孩子的頭號粉絲。」

    留下這句話，她奔跑著離去。目送她的背影，我想著燒鹽。

    平常雖然莫名有朝氣，另一方面又格外纖細。

    正因為她鮮少顯露自己的脆弱，當她的笑容蒙上陰影時，必須有人陪伴──

    嘰嘰──！突如其來的腳踏車剎車聲，撕裂了我的感傷。

    碰。而且還故意撞我。

    「站、站在路中間，會擋路。」

    「你突然是想怎樣啊……」

    沒錯，朝我突擊而來的是小鞠。銳利的目光自瀏海的隙縫間射向我。

    「也、也不來社團，是在幹嘛。」

    ──被腦袋怪怪的女生纏上了。

    強忍住這麼說的沖動，成熟的我聳肩回答：

    「我剛才在找燒鹽啦。雖然沒找到。」

    小鞠下了自行車，瞪向倉田學姊離去的方向。

    「……剛、剛才那女的，是誰？」

    「嗯？二年級的倉田學姊，女子田徑隊的隊長。」

    「田、田徑隊……？談、談燒鹽的事嗎？」

    「是啊，燒鹽那傢伙好像也沒去田徑隊，所以我們互相交換情報了。」

    險些誤中美人計這部分會招致誤會，就保密吧。

    這時，想推動自行車的小鞠擺出困擾的臉。

    「嗚咦……？」

    「嗯？怎麼了？」

    「那、那個，掉鏈了。」

    還不是因為你剛才撞我。

    雖然徹頭徹尾是她自作自受，但也不能放任手足無措的小鞠不管。

    我把自行車搬到路旁，一面轉動踏板，一面檢查鏈條的狀況。

    「哈哈～這就是那個啦。掉鏈了。」

    「我、我知道。」

    我想也是。要強調幾次都可以，是你的錯喔。不過這該怎麼修啊……？

    我蹲在路旁用智慧型手機查詢時，小鞠蹲在我旁邊。

    「修、修得好嗎？」

    「嗯～可以用網路幫我找修理方法嗎？」

    「知、知道了。」

    小鞠把玩著手機好半晌後，將螢幕轉向我。

    「這、這個，找到影片了。」

    「哦，不錯喔。」

    唰。小鞠束起的那撮頭發拂過臉頰。有點癢。

    我調整鏈條時，小鞠吞吞吐吐地說：

    「明天，你、你會，來社辦嗎？」

    「我是想去，但是也擔心燒鹽。」

    「燒、燒鹽是很重要，但也想一下文藝社。」

    哎──是沒錯啦。但我現在正在修理你自己弄壞的煉條喔。

    「周、週末，就畢業典禮了。學、學長姊穿制服，就到那天為止了。」

    季節正值三月。學長姊們的剩餘時間已經不多，我們也得急著為明年做准備了。

    「抱歉，明天我會到社辦的。」

    我老實道歉之後，小鞠似乎還有話想說。

    「還有什麼事嗎？」

    「那、那個……編、編社刊的事。」

    「配合畢業典禮做的那本吧？我的稿子已經完成了喔。」

    本次的社刊要在畢業典禮當天，親手交給學長姊當作驚喜。

    罕見地頭一個完成稿子的我已經無所畏懼。

    「對了，明天就印刷吧。不然就現在開始動手吧。」

    「社、社刊，稍微晚一點，再印。」

    「怎麼了？稿子來不及寫嗎？」

    「稿、稿子早就寫好了，但──」

    小鞠有些遲疑地繼續說：

    「我想讓，燒鹽也，寫點東西。」

    「……這樣啊，我知道了。」

    小鞠最初交到的一年級朋友就是燒鹽。

    對於當下的狀況，這傢伙也會感到心痛吧。

    「況且玉木學長下星期才放榜，還是等結果出來再說吧。」

    「嗯、嗯，下次就是，玉木學長了……」

    說到最後，話語孱弱地消融。

    玉木學長在三年級轉考理組，狀況實在無法樂觀視之。

    前期的測驗，他自己對答案的結果似乎正好落在合格線上，而後期測驗的難度會更高。

    自從月之木學姊上榜後，我感覺到小鞠反而更加緊張了。

    「對了，小鞠，你怎麼會走這條路？這裡離大街很遠吧？」

    我為了消除尷尬而改變話題後，小鞠倏地抬起臉。

    「呃、那個──最、最近，為了祈願上榜，到處在跑神社之類的。聽、聽網路上說，跟地藏祈禱也不錯。」

    「原來這附近有地藏啊。」

    「想、想得到的地方，都繞過了，現在就在車站附近，盡量找。」

    所以才會晃到這裡啊。話說，這傢伙的心意比想像中還沉重啊……

    「我也會抽空找找看。」

    「謝、謝了……」

    我按照影片的說明掛上鏈條，往反方向轉動踏板。

    喀鏘一聲，摩擦聲響起，鏈條捲到齒輪上。

    「好了，結束。」

    「哦、哦哦。」

    實際上作業只花了十分鐘，影片網站勝利。

    「鏈條好像變鬆了，騎去自行車行看一下比較好喔。」

    「嗯、嗯。」

    我站起身想摸口袋時，小鞠遞出了白手帕。

    「手上沾到油了，我用自己的就好。」

    「不、不用介意。比、比起這個，手指、在流血。」

    ……流血？不知不覺間割破的吧。右手的食指正滲著血。

    小鞠從書包取出OK繃，先用手帕按住傷口後，動作俐落地貼到指頭上。

    「回、回家後，要洗干淨，重新貼好。」

    「抱歉，手帕沾到血了吧？」

    「不、不用管這個。」

    冷淡地說完，小鞠依舊抓著我的手，一語不發。

    「……小鞠？」

    「溫、溫水，因、因為你老是，在替別人操心。」

    小鞠干澀的嘴唇屢次開闔後，說道：

    「所、所以，就讓我──替你操心。」

    她再度沉默。

    「喔、喔，我知道了……」

    小鞠默默點頭，松開我的手。

    目送直到最後都沒有再度開口的小鞠騎著自行車離去，我為了確認觸感般，以指尖撫過OK繃。

    ……不過，這本來就是那傢伙害的啦。

    ◇

    〔文藝社活動報告　～特別號　小鞠知花《某個有趣的女人》〕

    法利亞王立魔法學園的畢業舞會。

    將整座偌大廳堂當作場地的豪華舞會，配得上貴族子女齊聚一堂的本學園。

    在大廳的角落，一身和風打扮的太宰不愉快地搖晃玻璃杯。

    「Un, deux, trois──居然還有這玩意兒。」

    太宰苦澀地嘀咕，喝乾玻璃杯內的液體。

    不知從何處傳來的三拍子舞曲，無異於原先世界的華爾滋。

    該不會至今為止的一切都是騙局，笑容滿面的放貸人將從柱子後方現身……

    太宰萌生無謂想像的同時，從錯身而過的侍者手中接過新的酒杯。

    ──太宰並沒有失去工作，依舊在魔法學園任教。

    但並非此處，而是鄰國的薩威特魔法學園的教師。

    他今天之所以置身此處，是與盟友三島一起擔任大人物的＃隨從＃。

    ……畢業啊。

    當年被東京帝大退學的自己出現在這場合，說來實在諷刺。

    不只如此。原本是為了找人而來到這世界，不知不覺間卻為貴人服務以求餬口。和一張原稿賣幾塊錢的昔日又有何不同──

    手拿新酒杯時，音樂不知不覺已經停歇。

    在大廳中央跳舞的男女們有如風吹的花瓣般四散離去。

    太宰的視線駐足於身穿軍服的男性身上。是三島。

    跳完舞的三島任憑身穿禮服的少女挽著手臂，走過他眼前。

    三島發現了表情不悅的太宰，便與少女道別，小跑步靠近。

    「三島，沒想到你還會跳舞啊。」

    「以前國枝夫人指點的，兩條腿還記得。不嫌棄的話，要與我共舞嗎？」

    三島露齒而笑，太宰則不開心地將玻璃杯推到他面前。

    「少說蠢話。話說這紅酒還不差。已經喝過了？」

    「我們來這裡是當學園長的隨從，請不要喝過頭了。」

    「那個學園長大人也不知道躲去哪裡了啊，我們就逕自取樂吧。」

    三島神情無奈地接過玻璃杯，對著燈光舉起，輕輕搖動後小口飲用。

    「啊啊，和勃艮第的黑皮諾有幾分相仿呢。十分順口。」

    「是怎麼啦，裝得一副有品味的樣子。反正我最適合的就是國產紅酒啦。」

    太宰從三島手中取回玻璃杯。

    「請別鬧別扭。編輯好歹也請你吃過法式料理吧？」

    「那些傢伙們只會請我喝便宜的酒。帝大畢業的學士大人和中輟的半吊子，待遇當然不一樣。」

    太宰正要繼續吐露怨言時，年輕男性的澄澈嗓音響徹大廳。

    「希爾維亞‧路克傑多小姐，我要取消與你的婚約！」

    兩人吃驚地轉動視線，發現一名卷發的金發年輕人站在大廳中央。

    遠遠看上去也能明白其俊美，同時從那身精緻的服裝可看出身份之高。

    與年輕人對峙的是身穿紅色晚禮服的美麗少女。

    蜂蜜色的長長金發圍繞著那張五官姣好但神情倔強的臉龐。

    ──取消婚約。年輕人剛才的確如此宣告。

    太宰抓住了三島的手臂，走向環繞兩人的圍觀人群。

    「喂，那就是人家說的情愛糾葛。我們靠近一點看吧。」

    「太宰先生，別探聽他人的家務事。啊啊，請稍等一下。」

    爭執似乎還在持續。

    名為希爾維亞的少女雙手抱胸，語氣冷然地回應『所以呢？』。

    年輕人畏縮地後退。

    「呃，我說要取消婚約……」

    「古斯塔大人，要取消婚約也該按部就班吧？首先，詳實記載我對安娜小姐惡行惡狀的調查書在何處？」

    「咦？呃，那個似乎忘在你的宅邸……」

    希爾維亞舉手扶額，深深嘆息。

    「我不是再三叮嚀您不要忘記了嗎？真受不了──安娜小姐！」

    「是、是！」

    突然被叫喚名字的是躲在古斯塔背後的黑發少女。

    盡管帶著純朴氛圍，仍掩不住那惹人憐愛的美貌。

    「真沒辦法，那就直接請你這位被害人作證吧。來，請細數我的罪狀！」

    「呃，可、可是，希爾維亞大人對我那麼友善，談何罪狀……」

    「……稍等一下，和我想的不一樣。」

    希爾維亞皺起眉頭。

    「你想想，夏季郊遊時我撕破了你的禮服吧？那件事我自己都覺得過分。」

    安娜小姐左右搖動那張可愛的臉龐。

    「那是因為蜜蜂跑進衣服裡，希爾維亞大人出手相助──」

    「那是外傳後另外添加的新設定！啊～對了！騎馬事件中我故意刺激馬匹，想害你喪命，你不記得了嗎！？」

    「那、那時候馬兒因為蜜蜂飛進耳朵而受到驚嚇……」

    「那是同人合集才冒出來的爛劇情！粉絲群在討論時，有關蜜蜂的事件都不會列入正史喔！」

    太宰起初有所期待的臉龐上，漸漸浮現疑惑的神色。

    「……喂，三島，那些人到底在說什麼？」

    「我也不清楚，不過那女孩也許──」

    三島說到一半的話，被希爾維亞精神飽滿的嗓音蓋過。

    「古斯塔大人！之前都那樣叮嚀了，您卻連事先知會陛下都沒有嗎！？您是不是把撕毀婚約看得太簡單了？這樣下去兩位會被反將一軍喔！」

    「那、那個，希爾維亞，我從剛才就聽不懂你在說什麼……」

    希爾維亞一把抓住古斯塔的手臂。

    「那麼就由我從頭教導您何謂撕毀婚約！好了，安娜小姐也跟我一起來！」

    「好的，希爾維亞姊姊！」

    希爾維亞一行人走出圍觀的人牆，快步自大廳消失。

    出席者都因為超乎想像的狀況而鴉雀無聲。

    「太宰先生，之後再調查那些人──太宰先生？」

    太宰的醉眼盯著三人離開的方向，低聲呢喃：

    「──有趣的女人。」

    三島覺得無聊般聳了聳肩。

    「……你對那種小姑娘有興趣嗎？」

    「怎麼，你嫉妒啊？」

    這時，音樂重回大廳。

    太宰飲盡杯中物，將玻璃杯交給路過的侍者。

    「我決定了，我也要撕毀現在的自己。」

    「什麼意思？」

    對著一臉訝異的三島，太宰聳起他單薄的肩膀。

    「辭去教職踏上旅程啊。幫我＃適當地＃知會學園長一聲。」

    「請等一下。那麼我也一起──」

    三島話才說到一半，太宰便搖頭。

    「你繼續當教師。況且我對你──有一事相求。」

    太宰突然壓低語調。三島表情嚴肅地點頭。

    「……只要我能力所及。」

    「現在稍嫌阮囊羞澀，可以借我一筆旅費嗎？」

    三島沉默了好半晌後，深深嘆息。

    「你這個人真是……」

    「哎，該辦的事情辦完了就會回來的。在那之前你就等等我吧。」

    「雖然你要我等，但請你體諒一下等待那方的心情。」

    把三島的抗議當作耳邊風，太宰面露輕松的笑容，開口說道：

    「我似乎比較擅長讓人等。」

    ◇

    當天晚上。我對著自己的書桌，讓自動鉛筆在筆記本上遊走。

    本學年只剩一個月，差不多該開始籌備文藝社的迎新計畫了。

    製作海報、傳單和社刊，此外更令人煩惱的，是面對新生的社團介紹。

    我和小鞠在體育館的舞台上介紹社團活動內容──總覺得只有會出事的預感。

    雖然只論外表還有八奈見在，但是對文藝社有興趣的新生絕對是陰角，打扮漂亮又長相好看的女生上台，可能反而會讓人心生怯意。

    至於對策，請八奈見頭套紙袋上台如何？

    「……這招不錯啊。」

    我在筆記本上寫下點子時，貼在食指上的OK繃映入眼中。

    雖然小鞠叫我重新貼過，但我沒來由地維持原狀。

    當我愣愣地看著那條OK繃時──

    「兄長大人，手指的傷口不處理沒關系嗎？」

    佳樹的說話聲從背後傳來。

    轉身一看，佳樹正坐在我床上，打著毛線。

    「洗好澡就會換新的了，先這樣就好。話說你什麼時候跑進房間的？」

    「佳樹一直都在啊。話說回來，用毛線編東西真不容易呢。」

    佳樹模樣可愛地歪著頭，操控手中的毛線勾棒。

    勾棒尖端吊著小巧的袋狀物，她究竟在編什麼？

    「從這時候才開始編，完成的時候都夏天了吧？」

    「俗諺道十月十日嘛，現在就得一點一點地開始准備才行。」

    佳樹面露甜美的微笑。

    什麼意思？呃～我記得十月十日指的是嬰兒誕生前的懷孕天數──

    「佳樹你該不會！？」

    我撞倒背後的椅子猛然起身，見到我慌張的模樣，佳樹笑了笑。

    「怎麼可能呢，當然不是。不是佳樹，是兄長大人。」

    什麼嘛，原來不是佳樹，是我啊。我頓時鬆了口氣，扶起椅子。

    「話說，我和十月十日有什麼關系？」

    佳樹停下了打毛線的手，以認真的表情注視我。

    「不用遮掩也沒關系，兄長大人已經和燒鹽學姊結為連理了吧？」

    「不，完全沒這回事啊。」

    突如其來的，在講什麼啊。佳樹表情陶醉，仰望天花板。

    「佳樹親眼見證了。兩人沐浴在海風中，握住彼此的手，緊緊相擁的模樣。那神聖的情景就有如一幅宗教畫，佳樹不知不覺間淚水潸然而下──」

    咦？當時佳樹在那裡嗎？如果不曉得緣由，的確有可能產生誤會。

    「沒有啦，只是差點從石頭上掉下去，被她救了一把而已。」

    「被救了一把，就會十指交纏嗎？」

    ……這傢伙視力還真好。

    「所以說，那也只是當下情境或是氣氛導致的。」

    「是的，情境和氣氛都很重要。所以，為了兄長大人和燒鹽學姊情不自禁的時候，當妹妹的就該事先做好準備。」

    佳樹繼續打毛線。

    「所以佳樹從剛才一直在編的是？」

    「襪子。有一邊已經快完成了喔。」

    「……這襪子還真小。」

    佳樹臉上依舊掛著溫馨的微笑，繼續擺動勾針。

    「要讓孩子怎麼稱呼佳樹才好呢？佳樹姑姑、佳樹姊姊──當成朋友般喊聲小佳樹也不錯呢。現在就要來決定稱謂才行。」

    我的孩子……？難道溫水家只靠男人就能繁衍後代？

    雖然佳樹會一時失控也不是一天兩天的事了，不過這回的誤會也太嚴重了些。

    「哥哥說的話你有在聽嗎？剛才我已經說了，我和燒鹽同學不是那種關系──」

    「＃佳樹媽媽＃怎麼樣！只要兄長大人的孩子這樣喊，那佳樹要自稱媽媽也不過分！」

    太過分了。

    「如果從這裡更進一步，佳樹和兄長大人實質上就是夫妻了！」

    「這一步不會跨太遠了嗎？」

    「不會。」

    是喔……不會喔……這下傷腦筋了……

    佳樹背靠著我重新坐下，一面哼歌一面繼續打毛線。

    我感受著背後傳來佳樹的體溫，悄悄嘆息。

    ◇

    在這之後過了兩天，來到了畢業典禮前夕的星期四午休。

    我巡完校內自來水後，決定買罐咖啡而觀察著自動販賣機的樣品。

    從皮包取出零錢時，有人對我搭話。

    「──哎呀，你一個人嗎？」

    「咦？是沒錯。」

    話語聲來自學生會的馬剃天愛星。她離開原本走在一起的朋友們，站到我身旁。

    ……啊啊，是這個意思啊。我從自動販賣機前方後退一步。

    「我還沒決定好，你請先。」

    「不，我沒有要買啊。」

    那又為何來到我這裡？我決定早早買了咖啡離開，這時我注意到她像是故意秀出手機般，開始滑起手機。

    「嗯？馬剃同學之前不是用舊型手機嗎？」

    「最近改成智慧型手機了。因為察覺學生會只有我一個不一樣，很多事都不方便。」

    天愛星笑得雀躍，輕戳著手機螢幕。

    「我也開始用LINE了。溫水同學有在用嗎？」

    「有啊。社團活動要聯絡之類的很方便啊。」

    「對啊！果然要聯絡就該用LINE嘛！」

    天愛星不知為何兩眼閃閃發光，一直想把智慧型手機秀給我看。

    「？啊，是啊，沒錯。」

    「…………嗯，就是這樣。」

    天愛星同學的情緒突然消沉。到底是怎樣？

    她就這麼默默地玩著手機，突然間又呢喃說道：

    「……溫水同學，你有在用LINE嗎？」！？話題為何重復了。我難道時間跳躍了嗎？

    「這件事剛才是不是提過了？還是我的錯覺？」

    「不好意思，最近會突然短暫失憶。」

    「你還是去一趟醫院比較好吧？」

    不理會我的擔憂，天愛星同學假咳清嗓子，重啟話題：

    「前幾天，學生會一起去唱了卡拉OK。你看，我拍了影片，你要看嗎？」

    ……好麻煩。雖然麻煩，但天愛星同學一直把手機塞給我，我只好接下。

    在螢幕播放的影片上，會長以雙手持麥克風唱歌。

    「呃，這是什麼歌啊？」

    「瓢蟲的森巴舞。會長要在親戚聚會上唱，所以大家一起去練習。」

    接下來是會長與櫻井兩人合唱的照片。

    螢幕上出現的曲名是〈銀座的戀愛故事〉……？

    「會長還是一如既往，連站姿都這麼美麗。果然人品高潔會反映於舉手投足間呢。」

    天愛星同學陶醉地注視著螢幕。

    確實會長光是站姿就有模有樣，所謂的凜然美人指的就是這樣的人吧。

    雖然選歌的品味有點──不，該說相當老。

    「會長的姿勢的確很好看。她有在運動嗎？」

    「國中好像練過田徑，核心一定很穩吧。」

    哦～最近和田徑真有緣份。話說會長的照片也太多了。拍太多了，變得好像連續照片似的，而且在自助飲料吧倒可爾必思的場面有必要拍嗎？

    我不斷滑向下一張照片的手指停住。照片中的誌喜屋學姊在卡拉OK包廂的沙發上蹺著腳，上半身前傾，口中叼著吸管面向拍攝者。

    ……這張照片中的誌喜屋學姊，胸口有點危險啊。

    因為有點危險，我想看得更仔細些。要怎麼把照片亮度調亮來著。

    「……溫水同學，你是不是特別在意那張照片？」

    「…………是你的錯覺。」

    我忘了天愛星同學就在旁邊。

    我擺出不在乎的表情切換照片，場面不再是卡拉OK。

    那大概是石蕗的教室，映在照片中的人影──是我。

    「咦？這不是前些日子──」

    「！」

    話還沒說完，天愛星同學就從我手中搶下智慧型手機。

    砰！她把手機用力摔進自動販賣機旁的垃圾桶。

    「咦！？天愛星同學你在幹嘛！？」

    「沒、沒什麼！只是突然間有種想扔掉手機的心情！」

    咦咦……情緒也太不穩定了。

    「剛才那張照片，我不該看？」

    「剛、剛才那張照片，是誌喜屋學姊她擅自！」

    「呃～是學校參觀會的照片吧？誌喜屋學姊拍的。」

    滿臉通紅、手足無措的天愛星同學頓時停止動作。

    「？她那時候說是紀錄照，這是其中一張吧？」

    「……啊，是的。」

    是怎麼了？突然間又鎮定下來了喔。

    「雖然不太明白，但智慧型手機沒問題嗎？」

    「嗯，沒問題。話說明天就是畢業典禮了呢。」

    「是啊，沒錯。」

    ……真的沒問題嗎？是智慧型手機喔？

    不理會心神不寧的我，天愛星同學嘀咕道：

    「我想在三年級生離開前，整理好去年的學生會資料。月之木學姊，在工作上好像還滿周到的。」

    「哦，真意外。」

    「是的。文件填寫很正確，麻煩的調查也已經做好了。」

    去年的學生會，雖然期間只有半年，但月之木學姊曾在其中擔任副會長。

    那個人是學生會成員已經教人意外了，當時認真工作更教人意外。

    見到我吃驚的表情，天愛星同學聳了聳肩。

    「哎，不過她本人也是麻煩人物，算是扯平了吧。」

    「不過那個人也有優點喔。」

    聽了我那曖昧不明的幫腔，天愛星同學展露笑容。

    「是啊，最近我才漸漸明白溫水同學為何會這樣說。」

    雖然不太清楚，不過自從年底的真人題材BL本事件後，她似乎稍微認同了那個人。至於認同的理由我決定不去多想。

    「那就好。畢竟那個人明天也要畢業了。」

    「呵呵，雖然寂寞，但坦白說我稍微安心了。」

    天愛星同學伸手掩口，忍著笑意。當我被她影響而不禁笑起來時──

    ──鏗鏘鏗鏘，輕盈的金屬碰撞聲傳來。

    轉眼一看，清掃人員正從自動販賣機旁邊的垃圾桶回收空罐。

    「……天愛星同學，智慧型手機真的沒問題？」

    「我說過了，請別介意。還有，請不要用名字稱呼我。」

    天愛星同學斷然說道，面朝前方，挺直了背脊。

    「只是覺得，也許你會好奇我和月之木學姊間的事情，所以想先和你說一聲。」

    原來如此，所以才會跑來纏上我啊。

    「謝謝你特地告訴我，其實用不著這麼介意的說。」

    「還有──剛才那張照片，請不要誤會喔。」

    「你說石蕗祭的照片？拍到我的那張。」

    「那、那不是你想的那樣！那個、我……我雖然主推溫×虎，但還是把那與現實區分得很清楚的！」

    ……似乎聽到了不想聽見的字眼。

    「那個，溫×虎到底是……」

    「咦？如果你是不同派系，不好意思！不過別看我這樣，其實我什麼都行，還滿雜食的，請放心！」

    根本沒有放心的要素，此外這個人還是別開口比較好。

    這時，回收完空罐的清掃人員兩手提著袋子漸漸走遠。

    「智慧型手機真的沒關系？垃圾袋裡的東西被收走了耶。」

    「……咦！？」

    天愛星同學順著我的視線看過去，小聲驚叫了一下。

    「啊，不、不好意思！那袋垃圾，請等一下！」

    我看著天愛星同學的背影慌張跑遠，心中反芻剛才的對話。

    天愛星同學主推溫×虎（♂），所以我就是攻──更正，是左邊啊。至少比右邊好一點吧……

    ◇

    畢業典禮的早晨，有種不可思議的心情。

    無邊無垠的湛藍天空。並排在東門外的百合木枝頭仍舊光禿禿，但是從拂過臉頰的空氣就能明白，季節已從冬季轉至春天。

    在東門前方的斑馬線前等紅燈時，自行車停在我旁邊。

    「奇怪，溫水，你平常都這麼早來？」

    八奈見下自行車的同時，向我搭話。我半舉起手回應。

    「感覺就是靜不下心。雖然不是我們的畢業典禮。」

    「啊～我懂我懂。畢業典禮的日子，在校生也會有點感傷嘛。」

    八奈見稍微按住頭發，以感性的口吻繼續說道：

    「和學長姊相處也是最後一天了呢。」

    「是啊。放學後會到社辦聚一聚，八奈見同學也來嗎？」

    「嗯，和認識的前輩打過招呼後，我也會過去。而且──」

    八奈見稍微掃視週遭，壓低音量繼續說：

    「籃球隊的前隊長說最後想見我一面。哎呀～我本來想拒絕的說，可是對方一直來求我～」

    不知為何八奈見表情洋洋得意，用指頭捲起發絲玩弄。

    「是喔。先不管這個。今天課只上到上午吧，可不可以約學長姊他們吃中餐啊？」

    「……等等，你對我說的話沒興趣！？應該有吧！？」

    不，沒有啊。應該說根本沒興趣，我也沒仔細聽。

    「呃，你要和籃球隊的前隊長──比賽投三分球來著？」

    「誰要投啦！？而且我其實已經拒絕了！？」

    那為何要一直提這件事。

    「抱歉啦，我滿腦子都在想畢業典禮。」

    「好好好，綠燈了喔～」

    我和不愉快的八奈見並肩走過斑馬線。這傢伙從一大早就很麻煩啊……

    「我不是對八奈見同學講的話沒興趣，只是根本沒在聽……也不是，那個，因為今天早上陽光太刺眼，所以才──」

    聽了我快嘴的辯解，八奈見放棄了什麼似地嘆息。

    「看在你這麼拚命的分上，就饒了你吧。畢竟是畢業典禮，有點多愁善感也不能怪你吧。」

    嗯～這就是多愁善感的心情嗎……

    我如此思索時，八奈見滿臉賊笑，直盯著我的臉瞧。

    「說不定溫水會在畢業典禮上哭出來。」

    「我不是那種個性啦。」

    「很難說喔～氣氛一到，眼淚就會冒出來。要哭的時候，可以到我懷裡哭喔。」

    「到時候就借我手帕吧。」

    我與前往自行車停車場的八奈見分開後，走向鞋櫃的同時，抬頭仰望百合木。

    自己的畢業典禮會在兩年後造訪，屆時我也會流淚嗎──

    ◇

    畢業典禮開始後，流程順利進行。

    校長的致詞也結束，開始頒發畢業證書。

    話雖如此，也並非人人都會上台。班級代表以外的其他人如果名字被點到，只會當場起立回應而已。

    司儀接連唱出的人名，不由分說地倒數著畢業前所剩無幾的時間。

    畢業生之間開始傳出啜泣聲，也許是受到那氣氛影響，在校生之中也傳出零星的擤鼻子聲──

    「小八奈見，你還好嗎？」「來，我有面紙。」「不可以吃掉喔。」

    ……八奈見哭得超慘。

    「嗚嗚～就是扛不住這種氣氛啦～」

    八奈見用女生朋友給她的面紙擤鼻子。

    見到八奈見一如往常，我沒由來地放心了。

    我專心聽著司儀唱出的畢業生人名，察覺現在來到了E班後半。

    文藝社的兩位三年級生是接下來的F班，所以現在唱出的人名對我來說只是一串沒有意義的文字──咦？剛才叫到的帕魯魯學姊，漢字到底是怎麼寫的？

    聲音也很可愛，沒見到她的背影，感覺有點可惜啊……

    我想像著3年E班淀橋帕魯魯學姊的身影時，F班學生的名字開始接連響起。

    當我沉不住氣而心神不寧時，耳熟的名字被念出。

    ──玉木慎太郎。

    玉木學長靜靜地站起身，低沉地回答「有」，隨即坐下。

    盡管是個頭高的學長，一坐下也馬上就消失在成群的學生之中。

    我伸長了脖子尋找那身影時，名字接二連三繼續響起。

    這時，再度有耳熟的名字傳來。

    ──月之木古都。

    將後方的頭發綁成兩束的女學生飛快起身，發出一聲朝氣蓬勃的「有！」，響亮傳開。

    月之木學姊坐下後，下一位學生的名字接著響起。

    ……這樣就結束了。

    當然畢業典禮仍在持續。

    但是兩人高中生活所有的活動已經結束，接下來只剩坐著欣賞片尾。

    畢業典禮平淡地進行，不知不覺間已經來到在校生代表的致詞。

    ──在校生代表，放虎原云雀。

    她那傾訴般的話語聲，稍微鎮住了體育館中略顯浮躁的氣氛。

    一年前的國中畢業典禮，也有學生哭泣。

    我還記得，當時自己以冷漠的態度視之。

    但是，現在的我稍微能理解那種心情。

    只是很寂寞，且不捨──啊，八奈見還是哭個不停耶。

    我用苦笑蓋過多愁善感的心情，在心中為學長姊的畢業祝福。

    ◇

    與我的感傷毫無關系，畢業典禮平順地結束了。

    結束體育館的撤收工作後，我們回到教室。今天沒有課，班會時間過了就放學。

    即便是甘夏老師，今天也露出了感性的表情，環視班上同學。

    「今天的畢業典禮辦得真不錯。學生會長的祝詞和前會長的答詞，是事先套好──不對，是事先籌劃好的吧。實在很那個……總之就那個。」

    加油啊，語文能力。甘夏老師微妙的談話還沒完。

    「其實在老師的畢業典禮當天，有被男生問聯絡方式喔。而且還多達五個人。換言之，只要老師願意，區區一個男友隨隨便便就能交到。話說高阪那傢伙過的還好嗎～」

    甘夏老師表情陶醉，沉浸在過往的榮光中。這時，那表情突然陰沉。

    「……等一下。那幾個傢伙都說，要我約小拔一起出去玩。該不會我其實是用來釣小拔的魚餌？」

    隔了數年才察覺真相，甘夏老師無力地趴向講桌。

    「難怪每次說要兩個人一起出去，都沒有一個人回話……」

    1年C班一片死寂。品味著甜美記憶轉為苦澀的瞬間時，隔壁教室傳來嘈雜的人聲。看來班會結束了。

    甘夏老師依舊垂著頭，舉起右手揮了揮。

    「啊～算了，今天就解散吧。如果有認識的人，就好好去跟人家珍重再見。要是留下了什麼甜蜜回憶，老師可不饒人啊。」

    雖然甘夏老師在這種日子還是這副德行，不過班上同學也都習慣了，馬上就起身離席。

    我忽地尋找起燒鹽的身影，發現她正快步走出教室。

    我無法下定決心追趕，正猶疑時，情緒已經恢復平常的八奈見過來對我說：

    「我先去東門那邊和朋友打招呼，之後再到社辦喔～」

    「啊啊，知道了。」

    百合木林蔭道自東門延伸至校舍，在那邊拍照似乎是畢業生的慣例。

    玉木學長他們現在應該也在那邊，我也過去看看好了……

    目送八奈見和女生朋友們走出教室後，我也起身離席。

    我避開人流，經過走廊的時候，有個男學生走過來與我並肩而行。

    袴田草介。八奈見的青梅竹馬，也是姬宮華戀的男友。

    「溫水，你也要去林蔭道那邊？」

    「想說稍微看一下情況。況且也許能當作小說題材。」

    「不愧是文藝社的。杏菜最近有在寫小說嗎？」

    「最近滿常寫的啊。她沒給袴田看嗎？」

    袴田露出一臉爽朗的笑容，聳肩道：

    「她說不想經由我被家人發現，所以不給我看。」

    是喔。她是這種想法啊。

    哎，不過家人寫的小說的確讀不得。特別是妹妹寫的小說。

    我們閒聊著走過走廊時，數名女學生一面開闔著剪刀發出喀嚓聲，小跑步追過我們。

    「那是怎樣？要戰鬥了嗎？」

    「從以前就有啊，找畢業生要第二顆鈕扣的習俗。就是那個。」

    「意思是決斗獲勝的人就能搶到鈕扣……？」

    原來石蕗高中有這種輕小說般的習俗啊。袴田笑著擺手。

    「我們學校的制服，鈕扣是縫在外套上嘛。所以跟人家要的時候，就要自己帶剪刀過去，拜託人家讓自己剪。」

    原來如此。的確我之前就對要怎麼拿下鈕扣有疑問。畢竟要畢業生自己帶著剪刀在身上也很羞恥。

    「而且你知道嗎？在交往的畢業生，會交換彼此的第二顆鈕扣與第二蝴蝶結喔。」

    「哦──咦？第二蝴蝶結是啥！？」

    「就是從上面數下來第二個蝴蝶結啊。我也得好好努力，才能在後年和華戀交換。」

    袴田理所當然般地回道。

    第二蝴蝶結是這麼普遍的概念嗎？是我太落伍了？

    剪刀少女從我們身旁消失時，袴田壓低聲音問我：

    「……溫水，最近你和燒鹽同學發生了什麼事嗎？杏菜好像很在意喔。」

    「啊～那件事喔。」

    畢竟那傢伙擔心到跟蹤我們約會，還在家庭餐廳彈劾我。

    這也是體育社團系女生與八奈見系女生間萌生的異種族友誼吧。

    「出名人物好像也有其苦惱，身為姬宮同學的男友應該也明白吧？」

    我打趣般敷衍帶過之後，從走廊窗口俯視林蔭道。

    來來往往的畢業生與在校生彼此交雜，要從中找出認識的人似乎很費工夫。

    我尋找學長姊的身影時，注意到有個女生躲在樹干後方觀察週遭。

    一頭短發與勻稱的纖瘦身軀……是燒鹽嗎？

    我不由得停下腳步，在我的視線所指之處，有個女學生從燒鹽背後逼近──是月之木學姊。

    ◇

    ……三年來反覆走過這條百合木並列兩側的林蔭道。

    曾是石蕗高中3年F班的月之木古都透過眼鏡仰望著百合木的枝椏。

    葉片落盡的枯枝上，已經冒出了新芽。

    當嫩芽抽為綠葉之時，自己已經離開豐橋了。

    新生活雖然仍無法想像，但是慎太郎一定也會在不遠處──

    古都沉浸於傷感之時，裝著證書的筒子敲在她頭上，發出空洞的聲響。

    「喲，恭喜大學上榜。」

    以開朗的嗓音向她打招呼的是女子田徑隊的前隊長‧寺井桃。端整而精悍的臉龐上掛著親切的笑容。

    「謝了。沒想到是我先考完啊。桃沒問題嗎？我看你面有死相喔。」

    「隨便你講。保險用的科系已經上了，反正一定會去東京。」

    桃站到古都身旁，仰望百合木的枝椏。

    「關於我們隊上的小公主，之前勞煩古都照顧了呢。」

    「要道謝還太早。那孩子最近沒去田徑隊練習吧？」

    桃嘆息後，把手肘架在古都肩膀上。

    「正好出了些問題啊。對心裡放不下的人說我們不在意，也沒有意義吧？況且我們──」

    「……今天就是最後了嘛。」

    古都越過桃那頭被太陽烤過的頭發，望向早已經看膩的校舍。

    有朝一日這幅光景也會變為鄉愁吧。

    不過，在最後一次穿過校門前，這裡還是自己的歸宿。

    察覺自己心裡也有這種感傷的部分而吃驚時，古都在視野角落注意到百合木後方有張小麥色的臉龐時隱時現。

    「桃，你還會待在這裡？」

    「是啊，要和田徑隊的大家拍照。有什麼事嗎？」

    「只是想說，趁這機會讓你多欠一個人情。」

    古都離開面露疑惑表情的桃，靠近其中一棵百合木。

    那人大概是注意著桃的動向，確定對方沒有注意到自己，古都從背後搭話。

    「燒鹽，不過去那邊嗎？」

    「月之木學姊！？那個，恭喜畢業。那個，我──」

    古都背靠著燒鹽身旁的百合木樹干。

    「不去的話，就稍微聊一下吧？」

    「咦？可是……」

    燒鹽一臉不知所措，古都則舉起證書的筒子輕敲她的頭。

    「過去我和你沒什麼機會聊天嘛，至少在最後聊個幾句吧？」

    「……是啊，我也沒那麼常待在社辦。」

    大概是放棄掙紮了，燒鹽也像古都那樣，背倚著百合木。

    「你不是來見桃的嗎？女田的隊員都聚在那邊喔。」

    「我現在沒去田徑隊練習，不太好意思露面。雖然文藝社也一樣就是了。」

    燒鹽神情尷尬地垂下臉。

    「也是。居然選上溫水，真是好品味啊。」

    「和那種感覺又不太一樣就是了……呃～……我那樣真的不好吧？」

    「有什麼關系？他又不屬於任何人。」

    燒鹽感到吃驚時，古都誇張地聳了聳肩。

    「我也曾經鬧出問題逃離了學生會，沒資格對人說三道四。」

    「……學姊退出學生會的理由該不會……」

    「一言以蔽之──就是男女問題。」

    「嗚哇，真的被我猜中。」

    兩人相視而笑。

    「我的理由，沒有那麼帥氣啦。」

    「那是你自己的問題，我認為沒有什麼帥氣或好壞的分別。」

    古都取出智慧型手機後，突然攬住燒鹽的肩膀。

    隨後她切成自拍模式，按下快門。

    「你想怎麼做都可以，因為做決定和負責的都是你自己。」

    手機螢幕中映著古都的笑容，以及燒鹽睜圓眼睛的臉。

    「首先，先去找你想見的人，讓她們見你一面吧。」

    「可是，我正想拋開全部。還想從文藝社把阿溫──」

    「沒有人有資格責難你吧？況且啊──」

    古都抓住燒鹽的雙肩，將她的身體轉了一圈，隨後輕拍她的背。

    「其實大姊姊們比你想的還成熟喔。快去吧。」

    「────好！」

    燒鹽向前奔跑，途中一度停下腳步，轉身對古都低頭致意，之後便頭也不回地跑遠了。

    自己能辦到的就到此為止。當那女孩起跑後，誰也攔不住她。

    「溫水應該能好好解決吧……應該。」

    古都如此嘀咕自語，為可愛學弟妹們的奮斗祈禱。

    ◇

    我走出校舍後，見到百合木的林蔭道上盡是畢業生。

    笑容燦爛地互相拍照的陽角們。不知為何正在唱校歌的傢伙們一定是陽角，淚眼汪汪地互相擁抱的女學生──這肯定也是陽角。

    至於到了這關頭才在交換聯絡方式的男女，已經超乎陽角與否的問題，早點爆炸比較好。

    我尋找著剛才令我在意的月之木學姊和燒鹽的身影。

    「這不是溫水嗎？你來接我嗎？」

    耳熟的說話聲從視野之外傳來，叫住了我。是玉木學長。

    「只是來看熱鬧，順便看看這附近的狀況。」

    玉木學長稍微舉起證書筒，向我靠近。

    睽違已久的學長看起來相當憔悴，眼睛下方甚至有黑眼圈。

    「來得正好，一起去社辦吧。」

    「嗯？已經要離開這邊了嗎？」

    「和班上同學已經拍好照了，不久後也會在同學會見面。」

    哦～這麼快就要要開同學會了啊。

    「不是在畢業典禮當天辦啊。」

    「畢竟大多數人的考試結果都還沒確定，沒那種心情吧。」

    玉木學長面露疲憊的笑容。考生真辛苦。

    「咦？這先放一旁，學長，你的鈕扣呢！？」

    沒錯，玉木學長西裝外套的第二鈕扣已經不知去向。

    「雖然不曉得為什麼，但不認識的一年級女生說無論如何都想要。」

    玉木學長輕搔著鼻頭。

    「該不會人家跟你告白……？」

    「沒有啦。她知道我有女友了，只要我的鈕扣當作紀念。沒有啦，我也不太懂就是了～」

    嗚哇，這個人一副心裡暗爽的表情耶。

    「……話說，月之木學姊那邊沒問題嗎？情侶間不是要交換鈕扣和蝴蝶結嗎？」

    「啊。」

    玉木學長的表情凍結了。這個人剛才高興到連女朋友都忘了。

    「呃，一定不妙吧。話說哪邊有在賣鈕扣？」

    「今天販賣部沒開喔。事到如今就認命乖乖挨罵吧。嗯，這樣最好。」

    明明有女友，卻把鈕扣給了學妹。學長還是稍微吃點苦頭比較好。出自百分百的私怨，我冷淡地說道。玉木學長聞言，對我響亮地雙手合十。

    「溫水拜託了！給我你的第二鈕扣！」

    啥！？玉木學長其實對我有意思？

    這怎麼可能。大概是要把我的鈕扣縫到自己的制服上吧。

    「是可以啦，你手邊有剪刀之類的嗎？」

    「沒有，不過你平常就帶著針線組吧？之前不是在社辦幫八奈見學妹的襯衫縫了鈕子嗎？」

    ……那場面原來被他看見了啊。

    那一天，無法承受不知第幾次的復胖，八奈見的鈕扣彈飛了。

    「呃，是我妹要我帶的，在書包裡就是了。」

    「那就拜託了。這裡太醒目，我在中庭等你。」

    玉木學長躲躲藏藏地離開此處。

    真沒辦法，回教室拿針線組吧。

    轉頭一看，不知為何天愛星同學正用手帕按著鼻子，呆站在後方。

    「咦？馬剃同學找我有事嗎？」

    「咦？那個，我想跟月之木學姊打聲招呼，正在找她……」

    「喔喔，要找學姊的話，她應該還在林蔭道那邊吧。」

    盡管我回答完，天愛星同學依然直視著我，一動也不動。

    「……呃，還有其他事？」

    「我、我會守口如瓶！請盡管放心！」

    拋下這句話，天愛星同學一轉身就跑走了。

    ……？這個人還是老樣子，莫名其妙。

    我輕聲嘆息，走向教室。

    ◇

    我在中庭的長椅上致力於針線活。玉木學長的西裝外套比我的稍微大一點，因為和自己的款式相同，更是有種不可思議的感覺。

    「不好意思，這麼久沒見面，一見面就叫你做這種事。」

    玉木學長雙手拿著罐裝咖啡，與我並肩坐在長椅上。

    「真的很久沒見了呢。呃～是下星期放榜嗎？」

    「是啊，萬一不行的話，馬上就是後期測驗。希望現在的最後沖刺派不上用場。」

    語畢，學長面露疲倦的笑容。

    「對了，社辦的私物也得帶走才行。不知道一次能不能搬完。」

    「月之木學姊也會來社辦喔。沒問題嗎？」

    「嗚……我之後再偷偷找時間來收拾。」

    是的，不能讓女友見到的書，男人有個五本甚至十本都不奇怪。主要是秘密的薄本。

    我們討論著應當放在社辦流傳後世的薄本名單好一段時間後，玉木學長的表情突然轉為嚴肅。

    「怎麼了？」

    「突然覺得像這樣在這長椅上聊天，讓人很懷念。石蕗祭之前那次，還記得嗎？」

    「是告訴我要把下屆社長交給小鞠那次？」

    玉木學長點著頭，拉開咖啡罐的拉環。

    「那時候我也講過，希望溫水來扶持小鞠，所以想拜託你當副社長。」

    「結果搞到最後變成我當社長了。」

    「船到橋頭自然直啊。我覺得你做得不錯喔。不只小鞠，其他事也是。」

    總感覺話中另有含意，我看向學長的臉，發現他正對我投出擔憂的視線。

    「其他事、嗎？」

    「燒鹽學妹的事情我聽說了。她好像在煩惱要不要退出社團？」

    ……果然已經知道了啊。哎，既然女生社員都曉得，傳進學長耳朵也是遲早的事吧。

    「她本人的想法還不明瞭。還沒交出退社申請書，又跑來找我一起，大概還在迷惘吧。」

    「找你一起？」

    我又重復了一次之前對八奈見的說明後，玉木學長表情訝異地雙手抱胸。

    「既然說一起進回家社，意思是以後放學後都一起過？」

    「從燒鹽的個性來看，她應該沒有想那麼多。單純只是一個人會不安，才找我一起──」

    我對自己說出口的話萌生疑問。

    ──因為一個人會不安，所以把我拉進來。

    之前覺得那像是燒鹽的作風而沒有多想，但她為何還要特地找我約會？

    那傢伙喜歡我──我不這麼認為。

    這並非自貶或自負之類的問題。

    她過去對綾野投出的那熾熱眼神，隨著夏日的逝去不見蹤影。

    我不認為那傢伙會這麼輕易地切換心情。

    ──燒鹽究竟是希望我推她一把？還是希望我聽她傾訴心聲？

    又或者……希望我阻止她？

    那一天，我滿心因為生平的初次約會而飄飄然，是否因此遺漏了某些事？

    「溫水，不要太鑽牛角尖喔。」

    「……也是。」

    我縫好鈕扣並打結收尾後，用雙手舉起西裝外套。

    「好，完成了喔。嗯，萬無一失。」

    「哦，這麼快就搞定了啊。謝了。」

    我交出西裝外套，同時接過罐裝咖啡。

    仔細一想，從我的西裝外套拆下的鈕扣不需要是第二鈕扣啊……

    「那我們走吧。身為石蕗生最後一次到社辦。」

    「是啊。不曉得月之木學姊到了沒。」

    我一隻手拿著罐裝咖啡，邊確認手機螢幕邊站起身。

    在小鞠連環送來的「快過來」的呼叫中，夾雜著一條訊息。

    內容是簡短的一句『告訴我你的回答』。

    來自──燒鹽。

    ◇

    石蕗高中舊校舍，逃生梯。

    為了避人耳目，我指定在這地方與燒鹽碰面。

    我從一樓走到最上層，沒見到燒鹽的身影。

    我從樓梯間眺望遠處的操場。零星人影的所在之處，想必正上演各自的青春吧。

    ──告訴我你的回答。

    回答。問題當然是『一起加入回家社』吧。

    回答早已經確定。

    但是該怎麼對燒鹽說才好，或者根本不該多嘴，我仍舊沒打定任何主意。

    當我暫且先深呼吸時，樓下傳來規律的腳步聲。

    「阿溫，讓你久等了。」

    「唉、啊啊……我也才剛到而已。」

    燒鹽有些尷尬地擺弄著發梢，站到我身旁。

    微風自操場吹來，燒鹽的瀏海隨之悠悠搖曳。

    被纖長的睫毛環繞的朝下的茶色眼眸中，泛著憂愁的濕潤光澤──

    「好久沒來這裡了耶～」

    打破了曖昧不明的沉默的，是燒鹽強作開朗的說話聲。

    我仍猶豫如何回應時，燒鹽對我擺出笑容。

    「上一次就是那次嘛，第一次的社長會上，阿溫欺負小鞠啊。大家一起聚在這裡的時候。」

    「那次我可不是在欺負她喔？」

    短暫地相視而笑，燒鹽浮現不知如何是好的笑容。

    「……抱歉喔，挑畢業典禮這天。阿溫一定也有其他想見的人吧。」

    「我是無所謂。燒鹽才是沒關系嗎？」

    燒鹽淺淺點頭。

    「嗯，有好好道謝了。多虧了月之木學姊。」

    「月之木學姊？」

    燒鹽像個孩子般點頭。

    「嗯，應該說她推了我一把吧。我總是想東想西，站在原地裹足不前。她告訴我要好好地把自己的心情說出來才行。」

    「哦～那個人……推了你一把……」

    雖然我突然感到不安，但都到最後了，就相信那個人吧。

    我尋找時機，切入正題。

    「……燒鹽，你為什麼想退出社團？」

    燒鹽一瞬間迷惘後，開口說道：

    「我在田徑隊受到不小的期待，這你知道吧？」

    「知道啊，田徑隊短距離的主將。從國中的時候就是那樣吧？」

    燒鹽點頭後繼續說下去。

    「照現在這個步調，二年級的高校綜體，我應該有機會在一百公尺進全國大賽。」

    「咦，不是很厲害嗎？」

    見到我傻氣的反應，燒鹽苦笑。

    「對，我很厲害喔。可是啊，我忍不住去想，在那之後會怎樣？」

    在那之後……？如果贏得全國大賽冠軍，接下來是世界大賽嗎？

    我愣住的時候，燒鹽繼續她的獨白。

    「國中的時候發生了一些問題，最後沒進全國，我原本想說在高中能進就好了。但是，能到全國大賽賽跑而開心、輸掉而後悔的，全都是我一個人的事吧？」

    「哎……也許吧。畢竟田徑是個人競技嘛。」

    「社團活動時教練也只顧著我一個。周圍的人也不是完全沒有不滿，但是都好心不說出口。乾脆討厭我或是挖苦我，感覺還比較輕松。」

    燒鹽將兩邊手肘抵在樓梯間的扶手，眼神像是在眺望遠方。

    「教練要我也參加兩百公尺和跨欄。每個高中在大賽能出賽的名額是固定的，只要我參賽，就會有人沒辦法參加。」

    她的雙手在額頭前交握，祈禱般閉上眼睛。

    「……為了我、為了我當下的滿足，破壞大家的夢想和目標，感覺很難受。」

    ──沉默。

    觸及了燒鹽煩惱的一小部分，讓我明白了。

    我心中既存的話語，無法解決燒鹽的煩惱。

    盡管如此，我還是盡力搜羅派不上用場的陳腐言詞，開了口。

    「……我雖然不太懂田徑競賽，不過那是個人競技，某種程度上是無可奈何的事吧？特別關照有指望的選手也很常見。」

    「就算因此犧牲了其他人，到了全國大賽還是一點都不管用喔。頂多只會在預賽淘汰。」

    「是這樣嗎？」

    「嗯，就是這樣。」

    燒鹽睜開了閉著的眼睛，向上伸直雙手，伸了個懶腰。

    「──景子她啊，跳高成績一直沒進步，但只要改變起跳的時機應該就會改善；美鈴不擅長在彎道上爭奪位置；小乃會害怕柵欄，應該換其他練習方法比較好。只要教練注意到，應該都能改善。」

    燒鹽俐落轉身，面對我。

    「只要我不在──大家就能順利成長。」

    說完，她笑了笑。

    那笑容格外澄澈透明，格外潔淨──而且，看起來很寂寞。

    「我喜歡的是跑步。想跑步，我一個人也能當作興趣繼續下去。是不是社團活動和成績之類的，讓我想東想西忘了初衷啊。」

    燒鹽用說服自己般的口吻繼續說道。

    「我也不想半吊子，乾脆田徑隊和文藝社全部都退掉。想說放學後跟朋友去玩，或是去上補習班……當個普通的高中女生。」

    燒鹽的話語有如自瓶子洩漏的星砂般，閃爍著虛幻的光芒。

    我一時無法動彈。

    「……可是，我一個人會怕。拋棄一切、背叛所有期待，就算這樣還是要笑著過日子──讓我很害怕。」

    燒鹽以認真的表情，筆直注視著我。

    「所以，我希望你跟我一起來。」

    ──為何是我？

    頭一個浮現心頭的是這句疑問。

    但是現在該說的話，肯定不是這一句。

    「……燒鹽覺得這樣真的好嗎？」

    燒鹽的眼皮觸電般顫抖。

    「當然好啊。我從之前就一直在想，不是突然決定……」

    我搖頭。

    「如果燒鹽由衷希望這樣，那我也支持。可是你一直猶豫，而且直到現在還在猶豫吧？所以才會特地跟我出去──」

    「就算這樣！」

    燒鹽打斷我說的話。

    她原本想順勢說下去，話語卻沒能說出口。她有如凋萎的花朵般垂下頭。

    「……我說了吧，我有點累了。」

    她緩緩地搖頭。

    「我沒有自信將來也能一直努力下去。這樣的我，不可以奪走夥伴們的機會或目標啊。」

    燒鹽說的話並非謊言。

    她不是那麼機靈的人，也意外地脆弱──是個愛哭的女孩。

    但是──

    「我還是反對。那個，因為我個人支持田徑隊的你。所以，不希望你說什麼想退出。」

    「可是那種事──」

    「對，只是我的任性。所以你也一樣，可以更任性一點吧。」

    對著畏縮的燒鹽，我踏出一步。

    「用不著去為其他人著想，或是怕造成麻煩。你就單純為了你自己跑，要是有一天不想跑了，到時候再放棄就好了。」

    「所以我就說要退隊──」

    「你其實不想退吧？」

    我不由得拉高音量。

    「喜歡開開心心跑步，也喜歡跑得更快。雖然兩件事都喜歡，但是旁人不願意放著你不管，期待你拿出結果，離你原本想做的事愈來愈遠。但是啊，燒鹽因為這樣就要離開夥伴們，退出喜歡的社團活動，感覺就是讓人不能接受。」

    在田徑隊奔跑時的燒鹽，看起來真的很高興，光芒耀眼──

    充滿魅力，無論誰也無法觸及。

    「因為這樣被人抱怨，或是有人受傷，也是沒辦法的事啊。你至今為止的比賽，也同樣是把別人遠遠拋在後頭，既然是比賽，有輸有贏也是當然的吧。所以，所以說──」

    我用力地吸氣，吐出。

    「你可以再自私一點啊。不管是偏袒還是其他，那都是燒鹽的實力。」

    ……我有自覺，自己完全沒顧慮燒鹽的心情。

    只出一張嘴的局外人，不負責任地要求比誰都努力的人繼續努力下去。

    剛才默默聽我說的燒鹽，像是下定決心般開口。

    「……阿溫，既然你要這樣講，那就和我比賽嘛。」

    「咦？比賽？」

    「嗯，一場百米決勝負。不管結果怎樣，就一次定生死。」

    百米──意思是要賽跑？我和燒鹽？

    「不不不，再怎麼樣都沒勝算吧！？憑我怎麼可能贏過你。」

    「我也一樣啊。」

    燒鹽苦笑著，聳了聳那單薄的肩膀。

    「只要參加大賽，就會遇到比我更快的人，進了全國大賽之後，全都是絕對贏不了的對手。我們啊，就是＃為了在某處輸掉＃而跑的喔。」

    要用挑釁這字眼形容，那笑容稍嫌太可愛了些。燒鹽以那笑容盯著我的臉。

    「如果阿溫贏過我，我就聽你的。不管誰有怨言──不對，我會認真拼到底，讓任何人都無法有怨言。文藝社會繼續下去，田徑也會拿出全力，把所有人都甩到後頭。我會做給你看。」

    燒鹽突然伸出手，輕推我的胸口。

    「但要是我贏了，阿溫就要和我一起加入回家社。」

    「可是，要我贏根本就──」

    「你放心，我當然會放水。阿溫，你百米跑幾秒？」

    咦？我只有體育課每學期測一次的結果啊。我記得是……

    「好像是──十六秒多一點吧。」

    「太慢了吧！？」

    「因為那是去年春天嘛，現在也許稍微變快了一點。」

    「不，沒練不會變快啦。嗯～真傷腦筋。」

    燒鹽雙手抱胸，露出為難的表情。

    「那就高一男生的平均秒數，和我的最佳紀錄的秒數差距，這段時間讓你先跑。這樣就很公平了吧？」

    「公平……？真的嗎？用我的最佳紀錄不行嗎？」

    「不行。既然你要我交出我的青春，這點小事不做到才行。」

    「不，我沒有要你交出青春……」

    在我吞吞吐吐地找藉口時，燒鹽用力一敲我的背後。好痛。

    「我是認真的喔。阿溫也要拿出你的誠意。」

    接著她露出了拋開了某樣煩惱般的表情，笑容燦爛。

第六卷 Intermission 青澀又通紅的春天

    石蕗高中的保健室。至今以來接納了無數煩惱重重、或並非如此的學生的聖域。

    門流暢地打開，從中走出的是月之木古都。她轉過身，稍微低下了頭。

    「那麼就麻煩老師了。馬剃學妹的鼻血還可以嗎？」

    「你放心，那孩子很常這樣。」

    保健老師小拔小夜跟著她走出門，不在乎地說出讓人無法放心的話。

    她關上背後的門，對古都露出微笑。

    「連最後一天都這麼辛苦啊──＃前＃副會長。」

    「請別太挖苦我，我也是為了當時的事情反省過了。」

    古都浮現僵硬的笑容，小拔老師對她伸出手，為她梳理瀏海。

    「月之木同學也變得圓融了呢。和馬剃同學何時變得這麼要好了？」

    「哎，算是在不久前。今天她也特地來找我。」

    沒錯，古都在林蔭道談天說笑時，天愛星出現在她面前。鼻孔流著血。

    因為沒辦法置之不理，古都便帶她來到保健室，直到最後仍然搞不懂這孩子。

    她口中如同夢囈般反覆呢喃，說慎太郎把溫水的第二鈕扣不知怎麼了。究竟是什麼意思呢──

    「最後能再見老師一面真是太好了。麻煩老師多多關照文藝社囉。」

    「放心交給老師吧。近來老師也覺得愈來愈有趣了。在各方面都是。」

    雖然有些不安，但離去之人只能默默地守候。

    古都與小拔老師又聊了兩三句話後，離開保健室。

    ──差不多該前往社辦了。

    和學弟妹們今後還是會再見面，但今天就是穿石蕗制服的最後一天。

    依依不捨地穿越走廊時，一名女學生彷彿融入陰影般悄悄站在該處。

    誌喜屋夢子。至今的因緣與將來的孽緣。關系不可思議的學妹。

    她也許是在等自己。誌喜屋搖搖晃晃地將臉轉向古都。

    「古都學姊……保健室……不舒服……？」

    「我很好喔。是馬剃學妹好像有點累了，我送她過來。」

    誌喜屋點了點頭，隨後靠近古都。

    「那孩子……常流鼻血……沒問題……」

    「雖然老師也這樣說，但真的沒問題嗎？沒問題的人會那麼常流鼻血？」

    誌喜屋再點了一次頭後，捏住了古都的外套袖管。

    「那個啊……我想……拍照……」

    「當然可以啊。要去林蔭道拍？」

    誌喜屋幽幽地搖頭。

    「去……學生會室吧……？」

    ──學生會室。那是古都擔任副會長度過半年時光的場所。

    掠過腦海的苦澀光景與誌喜屋也有關，但如今已經漸漸轉變為教人懷念的回憶。為了將之完全轉變為往事，兩人一起造訪學生會室，倒也不錯。

    「好啊，就去一趟吧。放虎原也在嗎？」

    「沒問題……只有我們……沒人打擾……」

    看來今天是沒問題的降價大特賣。

    古都苦笑著前往學生會室時，走在一旁的誌喜屋將肩膀靠向她。

    「可以……牽手嗎……？」

    「可以是可以啦──唉，有必要十指緊扣嗎？」

    「因為……今天……最後……」

    誌喜屋以幾乎聽不見的聲音喃喃。

    古都無奈似地放鬆表情。

    「隨時都能見到面啊。要一起去吃飯的約定，我也記得很清楚。而且即使去了名古屋，也會常常回來。」

    「我也……可以……去玩嗎？」

    「想來隨時都可以來，我當導游。」

    「真的……？也可以……去你家嗎……？」

    「可以啊。我下廚做菜給你吃好了。最近我手藝變好了喔。」

    「可以……過夜嗎……？」

    一瞬間，古都的動作停頓。

    「呃～這就再說吧。還得準備客人用的棉被才行。」

    「沒問題……我們睡……同一張床……」

    「我會幫你訂房間。」

    本能感受到危險，古都急促地回話後，誌喜屋感到納悶般歪著頭。

    「睡同一間……？」

    「不，我有自己家能住。好了，學生會室到了喔！」

    古都打斷對話，打開學生會室的門。房內空無一人。

    任憑手臂讓誌喜屋拉扯，古都用空出來的手擺動智慧型手機。

    「放虎原回訊息了。她說接下來要來學生會室。」

    「……沒情調。」

第六卷 ～第三敗～道別的季節

    萬裡無云的星期六午後。我和八奈見兩人來到我家附近的豐橋市田徑競技場。

    賭上燒鹽和我退社與否的百米決戰，已經定在三月最後的週末。我為了特訓而來到此地。

    ──我的身體絞盡全力奔馳了一百公尺，沖過終點線的瞬間，八奈見按下碼表的按鈕。

    「……幾……幾秒？」

    我按著顫抖的膝蓋，對八奈見問道。

    剛才應該跑得還不錯才對。說不定有機會逼近目標的十四秒左右。

    「呃～十六秒五喔。」！？這怎麼可能。我叫她把碼表給我看後，液晶螢幕顯示著16秒5。

    真要說的話，還更慢一點。八奈見傻眼地嘆息。

    「溫水，你這樣真的行嗎？只有三星期吧？」

    「但是她會放水，我只要把平均時間當目標就好了。」

    放水的內容很單純明瞭。石蕗高中一年級男生的平均秒數，與燒鹽的最佳紀錄之間的差距，就是讓我先跑的時間。

    「所以當天要怎麼決勝負？」

    「呃～在我起跑後的二點五秒，燒鹽起跑。先抵達終點的人獲勝。」

    八奈見理解般連連點頭。

    「所以說，溫水。你的目標秒數是？」

    「這個嘛，石蕗一年級的平均──所以是十四秒五。」

    八奈見倏地揚起單邊眉毛。

    「剛才溫水的時間是？」

    「……十六秒五。」

    「…………」

    咳。我試圖矇混般清了清嗓子。

    「話雖如此，目標很明確。我要縮短兩秒，燒鹽要刷新最佳紀錄。最靠近目標的人獲勝，對吧？」

    八奈見聳了聳肩後，雙手扠腰。

    「我說喔，到底為什麼會決定要賽跑啊？溫水你也不是那種熱血性格吧？」

    「情勢所逼，我也沒辦法。如果我什麼都不說，那傢伙就要退出文藝社了喔。」

    「就算是這樣，這速度也太慢了吧？一旦檸檬刷新了最佳紀錄，你就算縮短兩秒也不夠喔。」

    「到了燒鹽那種水準，要縮短零點一秒都很困難。從這角度來說，我身上全都是成長空間，還是有勝算的。」

    「哦？那就麻煩你成長了。再測一次，回到起跑線。」

    只要反覆跑，時間就會縮短嗎？雖然心有疑問，但這裡沒有人能回答我。

    當我發現八奈見沒測到第三次之後的紀錄時，抱著偌大背包的小鞠出現在田徑場上。她左顧右盼，四下張望。

    「喂～小鞠，這邊喔。快點，溫水也跟她揮手。」

    「我很累──啊，好的，我知道了。」

    小鞠發現了揮手的我們，小跑步接近。

    「小鞠，拜託你的東西帶來了嗎？」

    「嗯、嗯，帶來了。」

    八奈見拜託了什麼？

    小鞠打開背包，裡面裝著好幾罐飲水瓶。

    「那、那個，我做了飲料來。加、加了蘋果醋、鹽和砂糖。」

    哦，自制運動飲料啊。

    我不禁贊嘆時，不知為何八奈見洋洋得意地拿起瓶子。

    「溫水，你要好好感謝社上女生的貼心喔。」

    「八奈見同學什麼也沒做吧？」

    「飲水瓶是我提供的喔。我為了減重買了很多放在家裡。」

    原來如此，八奈見的減重似乎是注重表面工夫的流派。我早就知道了。

    「只有一瓶有顏色，裡面裝的不一樣嗎？」

    「放、放了黃豆粉。」

    「黃豆粉？」

    「嗯、嗯，可以攝取、蛋白質。訓練結束後，喝光。」

    哦，准備真周到。

    我馬上就為了飲用而拿起瓶子，小鞠則納悶地歪著頭。

    「特、特訓，已經結束了嗎？」

    「感覺也累了，鞋帶也鬆了，我想說差不多可以結束了。」

    小鞠從我手中搶走了黃豆粉飲料。

    「給、給我跑到死。或者，直接去死。」

    「咦？我已經很累了耶。」

    更何況現在三個門外漢聚在一起，胡亂訓練有可能會搞壞身體。

    我想到跑道外休息時，八奈見擋住我的去路。

    「你逃不掉的，溫水。你真的明白這是文藝社的危機嗎？」

    「只是休息一下啦。對了，你也聽說過超回復吧？」

    我隨口扯些理由想逃走時，這回換小鞠從後頭抓住我的衣服。

    「以、以前，燒鹽教過我，獨家鍛煉法。我、我想試試看。」

    拿你自己來試啦。那傢伙的理論只有『全力沖刺就對了』一行字喔。

    「我知道了，但是再跑一下我就要走了喔。因為跟人家有約。」

    八奈見和小鞠對我投出狐疑的視線。

    「女的？」

    「女、女人吧？」

    「……秘密。我好歹也是有一兩個秘密喔。」

    八奈見和小鞠直盯著強撐面子的我，隨即相視而笑。

    「知道啦知道啦。就是那個吧？真愛面子。」

    「溫、溫水真沒用。」

    為何被看穿了。到最後我被逼著跑到兩腿發軟，順帶一提，我的最佳紀錄從第一次測完之後，再也沒有變過。

    ◇

    結束特訓，我重獲自由後，彷彿剛誕生的湯氏瞪羚般拖著兩條顫抖的腿，從田徑競技場徒步十五分鐘左右，來到名叫大正軒的老字號日式甜點屋。

    自店面裝潢能感覺其歷史悠久，但也不失整潔。

    這裡的招牌商品是御手洗團子，烤團子機在店裡不停轉動。

    這裝置每次旋轉一圈，便能在烤團子的同時刷過兩次醬汁，感覺就很香很好吃。表達能力有待加強。

    我隔著玻璃眺望裝置時，一名高個子男生從店內走出。

    石蕗高中一年級生‧綾野光希。這傢伙就是我的幽會對象。

    「來得真準時。怎麼了，突然找我聊天。」

    綾野對我遞出一串御手洗團子。

    「啊，不好意思。多少錢？」

    「今天就不用了。下次溫水請我吧。」

    我們一面吃團子，一面看著烤團子機。那麼，該怎麼切入正題才好……？

    「是不是檸檬那邊出了什麼事？」

    「咦？怎麼猜到的？」

    「你特別要求不讓千早來，我想大概是這樣。」

    正是如此。既然被發現了，那也沒辦法，我將最近的事情全盤托出，默默聽我說完後，綾野靜靜地開始說道：

    「……這家店，國小時檸檬帶我來過幾次。」

    相當於到雜貨店買零嘴吧。嗯？可是……

    「我記得你們兩個都是青木國小的吧？這附近不是校區外嗎？」

    「是啊，你是說『越區』吧？」

    語畢，綾野笑了笑。

    在豐橋，一間國小的通學區域被稱為校區，兒童沒有大人陪伴不准離開校區。

    違反這條規則就叫越區，不遵守就會在放學前的班會上當眾挨罵。很恐怖。

    「大概是小三那時吧。放學後她突然叫我跟過去。因為那傢伙當時像個孩子王，老實說有點恐怖喔。」

    總覺得能懂。國小時的燒鹽，大概就像沒有被煉子綁住的哈士奇吧。

    「那傢伙每次找上我，都是和朋友吵架或是被爸媽罵的時候。吃著團子，看著這台機器，講些我也聽不太懂的話。」

    我聽他這麼說，咬了一口團子。柔軟有彈性的口感，與甜辣醬料的味道在口中漾開。

    綾野與燒鹽。國小時的兩人也曾品嘗著相同的味道，像這樣並肩談話吧。

    「升上國小高年級之後，她沒有再找我來這裡。不過升上國中後，只有一次她帶我來。」

    「……那時候是怎麼了？」

    綾野似乎仍在回憶過去。他慎選著言詞，緩緩開口：

    「國一時，她跑步之快出了名氣。曾經有段時期，她按照社團顧問老師說的，幾乎參加了所有競技項目。」

    「這樣可以嗎？就是，每個人不是有各自的適性嗎？」

    「是這樣沒錯，但是在普通的公立國中，又是國中生嘛。田徑隊裡，不管哪一項競技都是檸檬排第一。那傢伙單純只是開心就到處跑，拿了一堆表揚和獎章。於是，原本和檸檬很要好的學姊──因此沒辦法參賽，退出了社團。」

    綾野吃完了最後一口團子。

    「在那之後，那傢伙就只跑百米了。」

    ……原來有過這種事啊。

    當然，還不確定和這次事件有直接關系。

    但是，若要斷言絕對無關，又和燒鹽當下抱持的心事有太多相似之處。

    「溫水，接下來換我問你。為什麼會演變成你得和檸檬賽跑？」

    「我也不知道。呃，我真的不知道。」

    欲言又止的綾野沉默了好半晌。

    「……哎，畢竟是檸檬嘛。」

    他低聲嘀咕。不愧是老交情。

    我看著吃完團子後剩下的竹簽，開口說出疑問。

    「只要實際一跑，就會與燒鹽分出勝負，但是問題不會這樣就解決吧？我在想，該懷著什麼心情去跑。」

    「不過，應該會成為契機吧。」

    綾野以肯定的口吻說道，伸手擱到我肩膀上。

    「我不曉得我有沒有資格談論檸檬。不過那傢伙大概正在期待，透過這次的對決，下定某些決心，或是請你推她一把之類的吧。」

    「如果是這樣，下的賭注未免也太大了吧……？」

    「的確責任重大呢。會影響一輩子喔。」

    說著，綾野笑了。

    「你別說得事不關己。」

    「你也不用想太多。對檸檬來說，重點在於找你一起扛這責任。」

    「……為什麼不是綾野，是我啊？」

    綾野面露賊笑，用手肘頂我。

    「你覺得是為什麼？我倒是覺得有點嫉妒喔。」

    「剛才這句話，我要跟朝云同學打小報告喔……？」

    唉，有女友的傢伙就是這樣。我感到無奈時，綾野取出了智慧型手機。

    「一提到千早，馬上就出現了。她說正好在附近，要不要一起喝杯茶。」

    哦～是這樣喔。但是當電燈泡也不好意思，我還是早早離開──嗯？正好在附近？

    「你有告訴過朝云同學，你會來這裡嗎？」

    「沒有，我只說是來見你。」

    綾野心情愉快地對著手機輸入回訊。

    那為什麼她會知道我們在這裡……是為何呢……

    「這種事，很常發生嗎？」

    我壓低音量，如此問道。

    「這種事是指？」

    「比方說在學校或上學途中，偶然間遇見燒鹽或其他女生，聊個幾句之後──＃就彷彿在場聽見一切般＃，朝云同學碰巧聯絡你……」

    綾野觸碰智慧型手機的手指停歇。

    「仔細一想是滿常發生的。為什麼呢？」

    原來如此。簡而言之，朝云同學她……

    咳。我為了讓精神鎮定下來，假裝咳嗽。

    「綾野，希望你不要生氣聽我說完。說不定朝云同學在竊──」

    綾野像是要我別全說出來般，輕拍我的肩膀，爽朗地微笑。

    「啊啊，果然千早和我就是──」

    「……是命中注定呢。」

    突然間從背後傳來人聲。光芒閃亮的額頭與笑容。朝云千早就在該處。

    我回以微笑後，簡短打過招呼便離開現場。

    ◇

    週末過去，星期一的放學後。我和八奈見眺望著田徑隊練習的光景。

    熱身結束後，隊員們依照各自的競技項目，分開進行個人練習。

    一如預料，沒見到燒鹽的身影。

    「唉，短距離的練習好像在後面那邊。好像在做重訓之類的耶。」

    一旁的八奈見眯起眼睛，看向操場另一頭的集團。

    「是啊，和燒鹽流好像差很多耶。那就是真正的訓練啊。」

    當然我絕非在偷懶不練習。收集情報也是決定勝負的重要因素。絕對不是因為雙腿的肌肉痠痛讓我灰心喪志。絕對不是。

    「我在田徑隊有朋友，要不要我去拜託人家教你？」

    八奈見一邊說，一邊剝開手中長條狀物體的包裝紙。

    「我記得她說她練的是跳高。溫水應該也能學會喔。」

    「我不是要跳高啊。」

    ……從剛才八奈見講的話就沒傳進腦袋裡。

    因為那傢伙正在拆開的是──並非迷你尺寸，而是整條的羊羹。

    既然她有如剝香蕉皮般拆開包裝，該不會她打算就這樣直接吃吧……

    「溫水體重很輕，我覺得應該很適合的說～」

    啊呣。這傢伙真的直接啃下去了。

    「真的假的……！」

    「？我在田徑隊有朋友，有那麼奇怪？」

    「不，我在想你為何在吃一整條羊羹。」

    「吳服町那邊有間日式甜點鋪嘛，剛才我收到了那邊的羊羹。」

    啊呣。又咬了一口。我問的不是來源啊……

    「最近你不是又開始減重了嗎？一次吃整條沒關系嗎？」

    我試圖若無其事地阻止八奈見的奇特行徑，但她以得意的笑容反擊：

    「這個週末，我不是陪溫水去練習了嗎？就類似我也跟著練習了，所以減重方面萬無一失。」

    類似游戲中隊伍裡的某人打倒敵人，所有人都能因此得到經驗值嗎？

    所以八奈見吃的羊羹熱量也會分配給我嗎？得把她踢出隊伍才行。

    以啃食羊羹的咀嚼聲為背景音樂，我觀察田徑隊的練習。

    看來練百米並非一直埋頭練跑，還會檢查跑步姿勢、改變步調並計測更短距離的時間等等，練習內容比想像中更豐富。

    我觀察好一段時間後，闔起了寫上練習內容的筆記本。

    「很值得參考呢──話說八奈見同學你怎麼了？」

    八奈見不知怎地臉色蒼白，站在原地僵住。

    「沒事嗎？臉色怪怪的喔。」

    「……一點也不奇怪。不如說是漂亮的彩虹色。」

    那樣還是去一趟醫院比較好。

    八奈見捂著嘴，將吃剩的羊羹塞給我。

    「溫水……這給你。」

    咦？我不要。而且上面還有齒痕。是說八奈見居然沒把東西吃完，這件事非同小可。

    「我們去保健室吧？還是乾脆叫救護車？」

    對著擔心的我，八奈見左右搖頭。

    「沒問題，喝點茶就會好……黑烏龍之類的。」

    黑烏龍可沒有那麼萬能喔。

    「知道了，我去買茶水，你在這等著。」

    「溫水，等一下！」

    我正要拔腿奔跑時，八奈見急促地叫住我。

    「怎麼了？想吐的話，就用掉在附近的寶特瓶──」

    「剩下的羊羹還是給我吧。之後再吃。」

    ……看來她比想像中還有精神。我點頭後，步行前往自動販賣機。

    ◇

    ──八奈見吃一整條羊羹會覺得不舒服。

    今天得到了寶貴的『新發現』。

    我在自動販賣機前方取出錢包，掃視樣品。

    「呃～黑烏龍比較貴，綠茶就夠了吧……」

    匡當。我取出從自動販賣機掉出的茶水，這時──

    「哦，原來你在這裡啊，溫水。」

    耳熟的說話聲從背後傳來。

    轉身一看，馬尾與陽光的笑容映入眼中。是女子田徑隊的倉田隊長。

    「啊，你好。」

    「聽說你要和檸檬賽跑對決？我來助你一臂之力吧？」

    「……你怎麼會知道？」

    倉田社長挑起嘴角一笑。

    「消息來源我不能透露。畢竟花了兩條羊羹。」

    內鬼身份曝光了。八奈見吃的羊羹大概是第二條。難怪身體不舒服。

    「請不要告訴其他人喔。就這樣，我還有急事要辦。」

    我拿著茶水打算離開時，倉田隊長伸手抓住我的手臂。

    「咦？等一下。我剛才不是說要幫你嗎？」

    ……的確這樣說過呢。大概是大腦嫌麻煩，自動忽略了吧。

    「我有聽到。呃，請問是什麼意思？」

    「你不是必須在百米跑贏檸檬嗎？我有跑短距離的經驗，很適合當你的教練。」

    咦？你願意指點我怎麼跑嗎？道謝脫口而出前，我打消主意。

    「呃……謝謝學姊一番好意，但這次我打算靠我們自己解決。」

    「那麼你盡管放一百二十個心──咦？你不要喔！？」

    標准的順勢吐槽。和這個人相處，感覺會有點累……

    我尷尬地搔著頭回答：

    「如果讓學姊幫忙，田徑隊不就變成燒鹽的敵人了嗎？這樣那傢伙要回去也很尷尬吧？」

    「是這樣嗎？這種事檸檬她不會介意……應該會耶，嗯。」

    你明白了啊。

    「所以我想麻煩學姊，在她回隊上後多多關照。」

    雙手抱胸聽我這樣說完，倉田隊長緩緩點頭。

    「你──就是那個吧。嗯，那個。」

    「哎，那個？」

    最近大家好像都這樣說我。倉田隊長輕拍我的肩膀後，說道：

    「瞭解。我們家檸檬也滿那個的，就麻煩你了。」

    她留下這句話後離去。是喔，燒鹽也很那個啊。

    「所以那個究竟是哪個……？」

    我打開寶特瓶的瓶蓋，仰頭灌了一口。

    冰涼的綠茶有如洗刷滿是迷惘的心頭般流過喉嚨。

    ……總覺得自己好像忘了某些事。是什麼來著？

    「啊，溫水你在這裡。」

    我忘了這傢伙。

    被我忘記的女性和剛才判若兩人，好端端的。

    八奈見擅自取走我的綠茶，一口氣就喝光一半。

    「噗哈～果然日本人就該喝綠茶耶。」

    「咦？你沒事了喔？」

    「嗯，已經舒服多了。哎呀～這次小八奈見真的遇上大危機了。」

    八奈見笑得爽朗。

    「話說，你有清理干淨嗎？畢竟有人看見就會不舒服。」

    「我當然是到廁所──沒有，我沒有吐喔！？」

    是喔，既然她本人這樣講，就不要多加追究了。

    八奈見又喝了一口茶，看向倉田隊長離去的方向。

    「唉，剛才那個女生是女子田徑隊的？」

    「是啊，隊長倉田學姊。雖然她說要給我一些指點……」

    見到我語帶遲疑，八奈見微微歪起頭。

    「你拒絕了？」

    「咦，你怎麼知道？」

    我吃驚地反過來問她，只見八奈見一臉滿足地笑了笑。

    「溫水的個性就是這樣嘛。我懂，你想要只靠自己辦到吧？」

    不，不是。雖有千裡之差，但要求八奈見理解那麼多也太強人所難。

    「只是覺得這次牽扯到田徑隊不太好，就這樣而已。」

    ──燒鹽找上的談心對象不是田徑隊的夥伴，也不是八奈見。

    之所以選擇我，原因一定模糊到她自己也不清楚。

    她那曖昧不明的情感，大概是恰巧指著我吧。

    不曉得八奈見怎麼想，她一直凝視著我的臉。

    「幹嘛，一直盯著我看。」

    「那個喔。」

    八奈見面露成熟的表情微笑──呢喃般說道。

    「羊羹還有剩嗎？」

    我默默取出羊羹的包裝，八奈見笑容燦爛地接過。

    ◇

    隔天從早上就開始下雨。

    第三堂課是現代文，我沒來由地傾聽著雨聲。

    從天灑落的雨滴吸收了週遭的聲音，彷彿除了教室再也沒有其他人，這樣的錯覺環繞著我。

    現代文老師是位個性溫和的年輕男教師。

    教師念誦教科書的話語聲一停頓，眾人同時翻頁的聲音隨之響起。

    這堂課的教材是夏目漱石的《心》。

    教科書節選的部分是作品中「老師」這人物的遺書，以及與好友K之間的糾葛。

    晚了半拍我也跟著翻頁，順便撕掉寫了『注意，這裡就是暗示！』的便條紙。向右挑高的圓潤字跡，是月之木學姊擅自貼的啊……

    那名人士曰：

    「BL、NTR、WSS。《心》之中寫滿了我們需要的所有癖好。」

    如此這般，不過希望她別拉我一起。

    順帶一提，WSS指的是『明明是＃我先喜歡＃上的』，簡單來說就像是八奈見的怨言。

    要把便條紙揉成一團時，我一瞬間遲疑。月之木學姊已經不在這所學校了。

    我懷著一股不可思議的心情，將便條紙對摺。

    「──那麼今天就上到這裡。」

    老師靜靜地說完，同時下課鐘響起。

    這位老師總是准時下課，在我心中分數非常高。

    好了，下課時間十分寶貴。一旦下雨，隔天的自來水味道就會變質。得在今天就先確認幾個地方……

    我要走出教室時，老師叫住了我。

    「溫水，你是文藝社的對吧？」

    「咦？啊，是的。」

    我不知所措時，老師面露歉疚的表情。

    「不好意思突然叫住你。你很趕時間嗎？」

    「不會，只是老師認得我，讓我有點吃驚。」

    大概以為我在開玩笑，老師笑了起來。

    「怎麼可能會有老師認不出自己教的學生啊。」

    就是有啊，而且就近在身邊。

    「呃～老師找我有事嗎？」

    「我想給你一些為學生開設的文藝活動的資訊。也許能當作社團活動的參考。」

    我接過傳單一看內容，是高中生文藝競賽、朗讀會與書評競賽等，都是相當正經的活動。

    ……我們的文藝社，參加這種光天化日下的活動，真的沒問題嗎？

    特別是小鞠寫的那些玩意兒──

    「奇怪，小鞠怎麼在這裡？」

    沒錯，彷彿受到我的獨白呼喚般，小鞠站在教室入口處。

    小鞠跑向我，一把緊緊抓住我的外套下擺。

    「溫、溫──！」

    「喂，怎麼了，小鞠？」

    「嗚唉，啊……溫、溫……」

    豆大的淚滴自小鞠的眼眶止不住地潸然而下。

    「！？咦，等、突然是怎麼──」

    八奈見跑了過來，猛然撞開我，把小鞠緊緊抱在懷裡。

    「小鞠，你沒事吧！？喂，溫水，你幹了什麼好事！？」

    「我什麼也沒有──呃，應該沒有吧？」

    我漸漸失去自信了喔。再也無法忍受此處氣氛的我──驅趕兩人離開般逃出了教室。

    ◇

    在購買部旁邊的長椅上，小鞠一面飲用我給她的熱可可，一面倒吸鼻水。

    「小鞠，稍微鎮定點了？」

    「嗯，嗯……那個──」

    小鞠正要開口時，八奈見惡狠狠地瞪我。

    「一定是溫水對你做了什麼事吧？比方說綁頭發的位置被他左右交換。」

    什麼跟什麼，聽起來還滿有趣的耶。

    「我什麼也沒做啦。小鞠，你跑來1年C班，是找我們有事吧？」

    小鞠用力點頭後，先深呼吸，然後開口說道：

    「玉、玉木學長……考、考上大學了！」

    咦？對了，今天好像就是放榜日啊。

    「啊，真的耶。溫水，玉木學長傳訊息來了。」

    我取出智慧型手機，上榜報告已經傳到了文藝社的LINE群組。

    真的假的？真是喜事一樁，雖然值得開心，不過──

    「小鞠剛才在哭……就是為了這件事？是喜極而泣？」

    小鞠再度點頭。呃～所以簡單來說，小鞠得知玉木學長上榜後，便一路跑到1年C班，抓到了恰巧就在附近的我，當眾哭了起來。難道跟我有仇嗎？

    「真、真的是──太好了。」

    小鞠用雙手握緊了熱可可的罐子，面露笑容。

    ……既然她都擺出這種表情了，我也只能回以笑容。

    這時八奈見拍響雙手。

    「既然這樣，放學後我們去買給學長姊的禮物吧？」

    「嗯、嗯，我想去。」

    小鞠眼神發亮，連連點頭。

    「就這樣決定了。溫水也行嗎？」

    「呃～這件事可以麻煩你們嗎？」

    八奈見微微歪著頭。

    「該不會外面下雨你也要練習？」

    「哎，我想盡我所能。我的份我也會付錢──」

    八奈見連連擺手。

    「沒關系，別在意。最近老是陪你練習，我剛好也有點膩了。」

    這傢伙還是老樣子，有夠直白。

    那麼，下課時間也快結束了。我們三人走回教室時，小鞠盯著手機小聲說：

    「燒、燒鹽……沒看手機。」

    燒鹽？我看向LINE的聊天室，我剛才送出的祝福訊息，已讀數是4。

    換言之，就是學長姊、八奈見和小鞠──

    「下課時間沒看手機很正常吧，也有可能和朋友在聊天啊。」

    我想擠出笑容但並不順利，擺出不上不下的僵硬表情，加快步伐。

    ◇

    放學後的社辦，我換上體操服後，將桌子推到房間角落，開始實行昨天晚上構思的訓練菜單。

    首先是提腿五十次──因為是第一天，十五次就好。

    然後是深蹲，不過對腰部負荷不小，今天就跳過。

    取而代之的是鍛煉上半身，伏地挺身目標五十次──我做了五次就累趴在地，翻轉身體仰躺，盯著天花板的日光燈。

    「痛痛痛……這個，肌肉痠痛比想像中還嚴重啊。」

    我自言自語。

    週末我聽從八奈見的指示一直跑，結果只落得全身上下都在痛。於是我加入了肌力訓練，但全身上下仍舊發痛。

    「早知道就請倉田學姊教我……」

    我馬上就後悔了。這時──

    「不好意思，請問有人在嗎？」

    社辦的門喀嚓一聲開啟。是學生會的天愛星同學。

    她的視線與躺在地上的我對上。

    「哎呀，溫水同學。你在這種地方做什──！」

    天愛星同學慌忙地按住裙擺。

    「你、你這姿勢是想偷看什麼啊！」

    等一下，是你自己闖進社辦來的，這質疑也太過分了吧。

    只是視線的角度恰巧指向裙底而已。

    「別擔心，頂多只能看到膝──先不管這個，你有什麼事？」

    「咦？啊，是的，因為新學年的迎新計畫書還沒交，我來催繳……啊，我就知道你有看！」

    因為就會看見啊。

    我擺出百般無奈的態度站起身後，天愛星同學對我擺出疑惑的表情。

    「溫水同學，你為什麼穿著體操服？」

    「呃～是因為……」

    哎，反正田徑隊都知道了，事到如今也沒必要隱瞞了吧。我大致解釋情況後──

    「……我很吃驚。」

    天愛星同學睜圓眼睛。

    「哎，我的形象大概沒辦法聯想到跑步吧。」

    「不是，溫水同學過去和我交談時總是畏畏縮縮的，也不會和我聊這種話題吧？我當然會吃驚。」

    是喔，不好意思嚇到你了。天愛星同學也別老是害我畏縮。

    她沉思了半晌後，擺出認真的表情點頭。

    「如果是這方面，我想也許能幫上忙。」

    「咦？你該不會練過田徑？」

    怎麼可能，天愛星同學說著，擺手否認。

    「田徑隊以外能教你跑步的人──對吧？」

    「你心裡有人選嗎？」

    「請放心交給我。別看我這樣，我人脈滿廣的。」

    對著再次不禁畏縮的我，天愛星同學面露柔和笑容。

    ◇

    ──隔天早上。我身穿運動服，站在石蕗高中的操場上。

    手錶的數位表盤顯示著六點半。對著強忍呵欠的我，同樣一身運動服的女學生以精神飽滿的聲音向我說：

    「馬剃都跟我解釋了，就讓我助你一臂之力吧！」

    站在眼前的是石蕗高中學生會長‧放虎原云雀。

    其實我隱隱約約能猜到。隱隱約約。

    天愛星同學與櫻井也擔任監督陪同。

    「呃～請多多指教。」

    我僵硬地低頭致意後，會長把手擱到我肩膀上。

    「首先我想瞭解你的實力。先熱身後，跑一次看看吧。」

    「好，我知道了。」

    雖然只是幾天，但我也歷經一番辛勤鍛煉。應該有稍微變快一些了。

    我伸展筋骨後，全力跑完百米。

    「幾、幾秒……？」

    手拿碼表的櫻井，一臉歉疚地報出數字。

    「十六秒七。」

    ……變慢了。會長雙手抱胸，微微歪著頭。

    「唔嗯，開始鍛煉前的紀錄是十六秒五吧？」

    「那時候是教練不好……」

    「好，你挺直身體站好。」

    會長走到我身旁──二話不說就伸手摸我的身體。

    「咦、等！？」

    「身體出力。不要動。」

    會長表情認真地摸索我的腹肌和背肌。

    「嗚哇、等一下，很癢──大腿內側不要……咿啊！？」

    「忍耐一下。你是男生吧？」

    就因為我是男生啊。我咬緊牙關忍耐時，一旁的天愛星同學一臉嚴肅地凝視著我。表情正經到令我害怕，而且還默默地慢慢靠近，很恐怖。

    我在心中念誦般若心經時，會長結束了檢查。

    「唔嗯，我大致理解你的身體了。」

    ……被她摸透了。

    「你的身體骨架纖細，而且肌肉量少。」

    不知為何天愛星同學咕嚕一聲嚥下口水。

    「呃～意思是我必須配合我的身體條件，選擇適當的練習方式嗎？」

    會長搖頭。

    「不，你根本沒有練習所需的肌力。」

    咦？什麼，我連練習的資格都沒有嗎？

    「呃，可是月底就要比賽了，我也不能什麼都不做……」

    「所以起初十天，目標是提升整體肌力與體力。最後一星期才練跑。」

    「這樣來得及嗎？」

    「不曉得。雖然不曉得，但若換作是我，我會這麼做。」

    如此斷言後，會長從正面凝視我的眼睛。

    ……雖說是天愛星同學介紹來的，但對這個人明明沒有任何好處，她依然為我而來。

    我從正面迎接那視線，深深低下頭。

    「好的，請不吝指教。」

    「盡管放心，畢竟是馬剃的請托。」

    至於天愛星同學本人，就在一旁凝視著我們，讓人有點心神不寧。

    「還有，你從剛才走路姿勢就不太對勁。右腳受傷了嗎？」

    「右腳踝有點怪怪的。不知道是不是因為肌肉痠痛。」

    「如果是腳踝，也許是輕微扭傷。我先知會小拔老師一聲。」

    這樣啊，雖然我不想去保健室，但也沒辦法。我真的不想去。

    會長伸展雙腿坐在地面上，輕拍身旁。

    「今天我先教你一些對關節不造成負擔的肌力鍛煉法。坐到我旁邊。」

    「啊，好的。」

    當我乖乖聽從指示時，天愛星同學大概是要拍影片，她舉著智慧型手機在我們身旁晃來晃去。因為她表情一直很嚴肅，感覺有點恐怖……

    到了時鐘指向七點半的時候，會長的課程結束了。

    「話說回來，腳大概多痛？」

    「不跑步就沒事，走路的話稍微有點痛。」

    「唔嗯，給我聯絡方式吧。」

    會長取出智慧型手機。

    「把現在的腳痛程度設為十，每天用數字告訴我狀況。」

    「那用LINE可以嗎？」

    我和會長交換聯絡方式時，逼至極近距離的天愛星同學清了清嗓子。

    「……溫水同學，你有在用LINE嗎？」

    「！？」

    第三次了。如果天愛星同學並非真的跳針，就一定是那個意思。

    「呃……那馬剃同學，我們也交換LINE吧。」

    「咦？啊，好的！」

    ……這個人還是老樣子，莫名其妙。

    我遞出QR碼後，天愛星同學便將手機鏡頭轉過來。

    「話說，你今天狀況好像不錯呢。」

    「我平常看起來有那麼無精打采嗎？」

    「咦？因為你最近常常流鼻血──」

    我話才說到一半，天愛星同學得意地挺起胸膛。

    「請放心。我最近開始喝黃連解毒湯了。」

    「黃連……？那是什麼？」

    「是中藥。靠中藥的力量完全克服鼻血了！」

    這樣啊，中藥真厲害。下次麻煩連腦袋裡的毒也解掉。

    ◇

    我和學生會的三人組告別後，側眼看著晨間練習中的棒球隊，走過操場邊緣。

    接下來要到社辦更衣，然後回教室上課……我為此感到疲憊時──

    「很拼嘛，感覺好像不錯啊。」

    八奈見一面咀嚼著香蕉，從前方走向我。

    「你在看喔？可以過來打聲招呼啊。」

    「我原本也這樣想啦，你看。」

    八奈見用吃到一半的香蕉指向操場旁的樹。

    樹干後頭，小鞠正不時探頭窺視我們。

    「那傢伙在幹嘛？」

    「因為有很多不認識的人，觸發了怕生模式。」

    原來如此。畢竟學生會的人盡是群怪人嘛。

    我拖著疲憊的雙腿，走向小鞠躲藏的那棵樹。

    「怎麼了？小鞠。」

    小鞠從樹干後探出半張臉，直盯著我瞧。

    「以、以後，你都會找那些人，教你跑？」

    「是啊，人家說願意當教練，每天注意我的狀況。」

    「…………」

    不知怎地，她又沉默了。

    「呃～怎麼了嗎？」

    「啊～溫水又在欺負小鞠了。」

    八奈見搖晃著吃剩的香蕉皮，開始找我麻煩。

    「八奈見同學，你剛才都看到了吧？我什麼也沒做喔。」

    這時小鞠遲疑地伸出了拿著飲水瓶的手。

    「那、那個……我有做運、運動飲料來。」

    「謝了，正好喉嚨渴──」

    小鞠無視我，不知為何把水瓶遞給八奈見。

    「謝謝你，小鞠。」

    「咦？這不是做給我的喔？」

    小鞠畏畏縮縮地抬眼看向我。

    「……花、花心男。」

    拋下謎樣的話語後就跑走了。到底是怎樣？

    「這個，蘋果醋提味效果不錯，很好喝耶。感覺很能恢復疲勞。」

    「這個其實是給我的吧？八奈見同學，為什麼是你在喝？」

    八奈見依舊叼著吸管，表情無奈地聳肩。

    「但是只要我說想要，溫水就會給我喝吧？」

    「會啊。」

    「就是這個意思啦，溫水。」

    到底是什麼意思啦，八奈見同學。

    八奈見再度猛吸一口飲料後，把喝了一半的飲水瓶遞給我。

    「來，留了一半給你。」

    哎，就像是被酷吏強征年稅吧。我放棄爭辯，含住吸管──

    ……隱隱約約有種香蕉的味道。

    我用濕紙巾徹底擦拭了吸管後，繼續飲用。

    鹽分與甜味、酸味混雜的冰涼飲料滲入五髒六腑。

    不過，還是殘留了幾分香蕉的風味……難受。

    ◇

    當天晚上。我在自己房間按照會長教的動作伸展筋骨時，佳樹天經地義般走進我房間。

    因為太自然了，我沒有多說什麼便繼續運動，佳樹則在我面前坐下。

    「兄長大人，難道最近開始運動了嗎？」

    「啊～畢竟這陣子有點缺乏運動。找我有事？」

    「這個週末是白色情人節對吧。佳樹製作要給朋友的甜點時，順便准備了兄長大人的份，請收下。」

    已經到這種時期了啊。我情人節拿到的是朝云同學的友情巧克力，但要是不帶點東西去社辦，八奈見一定會嘮叨……

    我接過佳樹遞給我的紙袋，看向袋中物。

    「謝了。呃，裡面裝了什麼？」

    「最近佳樹在研究歐洲的傳統點心。做了Dragée、Pignolata、還有Streuselkuchen（譯註：分別為法式糖衣堅果、西西裡軟糕、與脆皮奶酥蛋糕。）。請和大家一起享用。」

    「……咦？你說什麼和什麼還有什麼？」

    當我愣住的時候，佳樹又遞出了一個包裝好的盒子。

    「此外，這是Pitta 'nchiusa（譯註：義大利皮卷塔。）。請交給特別的對象。」

    皮塔……這是新款的解謎游戲嗎？

    不過來得正好。我得額外給朝云同學回禮，就把這個給她吧。

    「那我就懷抱感激地收下了。幫上大忙了。」

    一波三折的情人節之後，已經過了一個月了啊。

    文藝社的迎新、學長姊搬家，許許多多的麻煩事都被我和燒鹽的對決掩蓋了。而自己被捲入其中，至今仍有種不可思議的心情。

    「兄長大人，不好意思打擾你運動。不嫌棄的話，讓佳樹來幫忙吧？」

    「那我要做仰臥起坐，你可以幫忙壓腳嗎？」

    「好的，佳樹很樂意！」

    我做仰臥起坐時，滿臉笑容的佳樹不時對我說話。

    「果然想要長久交往下去，一定需要配合對方的興趣嘛。佳樹會為兄長大人打氣的！」

    「我運動和那無關喔？還有臉靠太近了。」

    「話說兄長大人，佳樹最近也開始學縫制服裝了。想先從小一點的東西開始練習，有什麼適合的目標嗎？比方說──嬰兒裝如何？」

    「喔喔，那就留到你自己需要的時候吧。」

    ……為什麼呢，明明只是仰臥起坐，卻莫名地累人。而且臉貼得很近。

    我在數到三十的同時，仰面倒向地板。

    ◇

    ──黎明時分。在燒鹽檸檬面前，陽光漸漸開始照亮城鎮。

    豐川旁的河岸地因為籠罩著薄霧而泛白，當檸檬跑過，她身後便如開辟道路般轉為清晰。

    檸檬特別喜歡，夜晚遺留的些許痕跡消逝的那一瞬間。

    專心奔跑，吸氣、吐氣。

    隨著早晨的空氣漸漸滲入體內，今天的自己彷彿也脫變得不同於昨日。

    穿過新干線的高架橋下方，思考著該跑多遠時，她在河岸地的前方見到人影。

    嬌小的身軀總是因為不安而手足無措，但其實比想像中堅強一點。

    毫無疑問那是檸檬重視的朋友之一。

    ──小鞠知花。

    她像是在等候檸檬般，筆挺地佇立著。

    小鞠那心事重重的表情，讓檸檬的胸口感到痛楚。

    先前刻意忽視的罪惡感，就阻擋在眼前，讓她無處可逃。

    檸檬放慢步伐，緩緩靠近小鞠。

    「小鞠，你怎麼會在這裡……」

    說到一半的話語消融於空氣中。

    「你、你最近，躲著我，對吧？」

    ……小鞠在生氣。

    這是當然的。文藝社在她心目中是無比珍貴的場所，她會用盡全力去守護。

    明知如此，自己卻試圖破壞它。

    只是出自自私。出自連自己都搞不清楚的模糊感情。

    檸檬伸手撫胸，讓呼吸平順。

    但是話語說不出口，她只是呆立於原地。

    「你、你要跟，溫水比賽吧？」

    打破沉默的是小鞠。她垂著臉，拳頭握緊到手指泛白。

    「……抱歉。」

    罪惡感只不過是自我滿足。

    斥責自己那顆想撒嬌的心，等候小鞠宣判。

    小鞠緩緩深呼吸，佯裝冷靜，開口道：

    「你、你最近，連田徑隊都沒去吧？」

    「……嗯。」

    小鞠抬起臉。

    「你、你打算，全部一個人，去做？」

    「這種事情，不能牽連別人啊。」

    一度張大了嘴的小鞠緩緩吐氣，平靜地開始說：

    「為、為什麼，是溫水？你、你應該還有其他……」

    檸檬搖頭。

    「我自己──也不知道，為什麼是阿溫。但是我──」

    檸檬強忍著淚水，咬緊臼齒。

    不可以。明明是自己不好，怎麼可以在人前掉淚。絕對不可以。

    無論小鞠說什麼，都要甘心承受。自己能辦到的，唯獨這件事。

    「抱歉，這次的比賽還是──」

    「……開、開什麼玩笑。」

    小鞠顫抖的同時，擠出話語。

    「對不──」

    「讓、讓我幫忙。」

    「……咦？」

    那句話實在太過超乎想像。

    檸檬感到混亂而搖頭，同時向後退。

    「可是小鞠，我背叛了文藝社的大家喔。你不生氣嗎？」

    「我、我生氣啊！非常、生氣！可是──」

    小鞠朝著檸檬踏出一步。

    「如、如果有不惜背叛我們！也想要的東西的話！當然，會幫忙啊！因為、是朋友！」

    一口氣說完後，小鞠踩穩了搖晃的身子。

    檸檬猶豫不決，收回了幾乎伸出的手。

    「可是，小鞠，是我──可是──」

    ……怎麼想都不應該。明明決定好不哭了。

    然而，承擔的歉疚與自己選擇的孤獨──也絕非無所謂。

    「嗚哇！？燒、燒鹽，不要抱住我！」

    全部都是自己的錯。對誰都無法說出口。

    但獨自承擔一直讓她不安。一直覺得想哭。

    「會、會痛啦！控制一下，力道！」

    在這種時候，彷彿童話故事中的幻想橋段在眼前上演。

    她現在只是用盡全力緊緊抱住眼前重要的朋友。

    就算哭出來，也請包涵。

    ──────

    ────

    ──在那之後究竟過了多久呢？

    檸檬的淚水被小鞠以手帕拭去，她害羞地笑了。

    「嘿、嘿嘿……給你看到難看的樣子了。」

    「反、反正，這裡也只有，我們而已。」

    小鞠自己大概也害臊，裝出不在乎的態度嘀咕。

    然後她寂寞地垂下臉龐，接著說：

    「雖、雖然溫水配不上燒鹽，但喜歡、的話，也沒辦法。」

    「……嗯？」

    檸檬眨了眨眼睛，再次發自內心感到疑問。

    「等一下，小鞠。我雖然把阿溫當作朋友喜歡，可是沒有戀愛之類的感情喔。」

    「嗚唉……？」

    有好一段時間小鞠皺起眉頭思索，之後睜大眼睛。

    「不、不是！？呃，不是、嗎？」

    檸檬以澄澈的眼神點頭。

    「嗯，啊～這次這樣子會讓人誤會嘛。因為阿溫不會找到機會就想貼上來，一不小心就會放心依賴他。」

    檸檬苦笑著搔臉頰。這時她突然想起其他事情般歪起頭。

    「話說小鞠才喜歡阿溫吧？」

    「嗚啊！？」

    小鞠猛然向後退開。

    「才、才沒有──！」

    「咦？是這樣喔。可是小鞠一直在注意阿溫吧？」

    小鞠高速搖頭。

    「因、因為，玉木學長那時候──會、會覺得心跳加速、胸口難受之類的，可是──」

    小鞠用力吸了口氣。

    「看、看溫水就覺得很煩躁，做什麼都看不順眼，才會注意。可、可是那傢伙，總是一副不在乎的樣子。感、感覺很不爽，所以稍微，那個──就、就這樣而已！」

    檸檬的頭歪得更斜了。

    「那和喜歡不一樣嗎？」

    「才、才不一樣！和玉木學長那時候，不、不一樣！」

    小鞠全力斷言。

    檸檬聽完，便不管三七二十一──再度抱緊了小鞠。

    「哎喲，小鞠真可愛！」

    「我、我就叫你，控制力氣了！」

    ◇

    星期五是白色情人節前最後的平日。

    放學後的社辦，我對坐在桌子對面的八奈見，交出了三個包裝精美的袋子。

    八奈見沉沉地點頭後，打開第一個袋子。

    「這是──包著糖衣的點心啊。咦？超好看的說？根本是店裡賣的！」

    佳樹製作的第一樣甜點，是以糖衣包裹杏仁的橢圓形點心。

    八奈見用指尖挑起色彩繽紛的糖衣點心，以斗雞眼凝視。

    「這個超漂亮的，真的可以吃嗎？會不會有指甲片混在裡頭？」

    「才沒有。況且我們家佳樹根本就不需要什麼化妝──」

    八奈見不理會我慷慨激昂的陳述，把點心扔進口中。

    「好吃！真的是店裡賣的等級耶。」

    「八奈見同學，不可以全部吃完啦。」

    我從吃個不停的八奈見手中奪回袋子。

    八奈見裝模作樣地舔了舔指尖，注視著寫著三種甜點名稱的紙片。

    「很好，我知道了。這點心的名字是──＼修特羅伊捷庫赫（Streuselkuchen），對吧？」

    「不是，這是Dragée。好像是法國的甜點。」

    「猜錯了啊。很接近了吧？」

    不，差得遠了。我打開剩下袋子的封口。

    「順便告訴你，修特羅啥的是──」

    「等一下，這次我一定會猜中。」

    八奈見探頭看向第二個袋子裡頭，胸有成竹地輕哼。

    「好，我知道了。這個像是軟骨炸雞塊的就是修特羅啥的吧？」

    「那是叫做Pignolata的義大利甜點。然後這個才是Streuselkuchen。」

    「你說這個好像用電子顯微鏡看見的皮膚表面的東西？」

    你可以形容得更美味一點。

    八奈見擺著充滿疑惑的表情，咬了一口切成薄片的四角型蛋糕。

    「好吃！這也是店裡的味道。二號店，開張了。」

    八奈見愉快地大口享用甜點。看來她很中意白色情人節的回禮。

    「話說我也帶來了喔。不能讓溫水獨佔了文藝社的女子力。」

    那種東西我不要，不過既然她這麼說，想必很有自信吧。

    隨後，八奈見將圓形餅干罐擺到桌上。

    「……這是在超商就能買到的東西吧。」

    「到頭來還是市售的零食最好吃──我最終得到了這個結論。」

    女子力到哪去了？八奈見打開餅干罐，將餅干扔進嘴裡。

    「雖然輸給你妹妹做的，不過這也很好吃喔。很甜。」

    是喔，很甜喔。我放棄思考，看著八奈見的吃相時，社辦的房門猛然敞開。燒鹽的身影一瞬間浮現腦海，但出現的是小鞠。

    「來得正好。有白色情人節的甜點喔。」

    小鞠不知為何站定在門口，惡狠狠地瞪向我。

    「溫、溫水，你是──敵人。」

    突然不知在說什麼。呃～雖然不太懂，不過原來我是小鞠的敵人啊。

    「喔，知道了。我是敵人吧。剛才我和八奈見同學在玩猜甜點名字的游戲，小鞠也要玩嗎？」

    「嗚唉……？呃、那個，溫水是敵人，所以那個……」

    對著語無倫次的小鞠，八奈見連連點頭。

    「我懂喔，小鞠。溫水就是女性公敵嘛。要不要吃我的餅干？」

    「嗯、嗯。我也做了，餅干……」

    小鞠從書包取出了手工餅干，坐到椅子上。

    加上了小鞠的手工餅干，放學後的茶會氣氛更加熱烈。

    八奈見吃掉餅干罐的大部分後，大概是終於覺得飽足了，開始啜飲紅茶。

    「話說溫水，你和會長的訓練怎麼樣？」

    「才第三天而已，成果還不曉得。不過她教我很多，很有幫助。」

    我若無其事地回答，有美人學姊為我個人指導，干勁當然源源不絕。

    天愛星同學的視線雖然恐怖，但我甚至還想在賽跑結束後繼續接受指導。

    這時，八奈見與小鞠不知為何眯眼盯著我。

    「咦，怎麼了……？」

    「哎，一面對會長臉紅心跳一面鍛煉身體，想當然撐得下去嘛～」

    「去、去死。」

    簡直是含血噴人。

    「你們兩個對會長太失禮了吧。雖然身體緊貼的次數不少，但那終究只是訓練的一部分喔。」

    盡管我誠摯地說明，八奈見懷疑的眼神依舊直盯著我。

    「說得很有道理，是我不好。所以溫水呢？你都沒感覺嗎？」

    「這個嘛，一般來說啦。身心健康的男生若和美人學姊緊貼，刺激強烈自然不在話下。而我也是一般男生，若說完全不放在心上，那也是謊話。」

    咳咳。我清過嗓子繼續說。

    「簡而言之，我不否認那成為我的動力源頭，但那只是從結果來看，目的終究還是勝過燒鹽以挽留她──」

    我洋洋灑灑地說了六十秒的發言，被八奈見一句『有夠長！』就扔到一旁。

    「如果真是你說的那樣，是無所謂啦，不過你有勝算嗎？」

    「哎，這還要看接下來的努力。」

    腳踝的痛楚已經明顯開始消褪。

    與會長討論之下，增加了肌力訓練的份量，上學也改成騎自行車。

    離一決勝負還剩兩星期，就連一天都不能浪費──

    「啊，忘記今天的聯絡了。」

    我取出智慧型手機時，八奈見疑惑地看向我。

    「聯絡什麼？」

    「我傷到腳踝了，要和會長報告傷勢的進展。」

    「……每天？」

    「對啊，每天。」

    為什麼要特別強調這部分？我聯絡會長後，立刻就收到回訊。

    讓我瞧瞧。會長說運動社團的訓練機器有空位，問我能不能過去。

    「會長叫我過去，我去一趟。點心你們吃吧。」

    這時，啃著脆皮奶酥蛋糕的小鞠一面咳嗽一面叫住我。

    「等、等等，溫水。還、還沒講完敵人。」

    ……什麼來著？話說小鞠進社辦時好像也說了這類的話。

    「呃，我是小鞠的敵人，是吧？」

    小鞠配著茶水嚥下口中甜點後，連連點頭。

    「對、對。我、我決定，站在燒鹽那一邊了。」

    ……咦？

    呃～在我和燒鹽准備對決的情況下，站在燒鹽那一邊，也就是說──

    「不是，等等，小鞠。這場對決萬一我輸了，你應該知道後果吧？」

    「燒、燒鹽，加上你，都要退出文藝社吧？」

    嗯，你很明白嘛。

    「可、可是，我覺得不會輸。」

    小鞠這傢伙究竟在打什麼主意？難道只是我不曉得，其實還有個地下文藝社，現在這個假文藝社已經沒用了嗎……？

    我感到困惑時，八奈見把袋子遞給小鞠。

    「小鞠，這個裡面包了整顆杏仁喔。」

    「好、好好吃。」

    啃啃啃。八奈見和小鞠感情要好地品嘗著法式甜點糖衣杏仁。

    「……呃，所以說小鞠成為了我們的敵人。我這樣理解對嗎？」

    八奈見把甜點袋子遞向我。

    「雖然在比賽上支持不同邊，但我們沒有在吵架嘛。檸檬也同樣還是朋友啊。」

    哎，是這樣沒錯啦。我如此沉思時，小鞠將點心另外分出一小包。

    「點、點心，也送去給燒鹽。你們家，很近吧？」

    「要我去燒鹽家？不，這個……」

    「我看還是小鞠送過去比較好吧？」

    八奈見也罕見地同意我的意見，但小鞠搖了搖頭。

    「燒、燒鹽，看起來那樣，其實有點＃那個＃。放著她不管，就會孤單。」

    小鞠把甜點包推向我。

    「……不、不過溫水是敵人。不要、太囂張。」

    ◇

    到了白色情人節當天的星期日。

    我在自家附近健走已經成了每天的習慣。說穿了就是散步，不過既然穿著運動服，要稱之為健走也不為過吧。

    ──究竟是第幾次了呢。我再度經過某幢民房前。

    「尷尬……」

    我經過的民房，門牌上寫著『燒鹽』二字。

    我只是代表文藝社送甜點來而已。

    雖然就這麼單純，但沒想到要按女生家的門鈴，心理門檻竟如此之高……

    我又一次來到燒鹽家門前，停下腳步──再度邁開步伐。

    很好，我第一次成功達成『在家門前停下腳步』了喔。

    為了下次能按門鈴，我開始進行想像訓練，不為難自己的身體，慢慢習慣……

    「哎呀，是檸檬的朋友？」

    這聲音讓我停下腳步。垂著頭行走的我前方，站著一名美女。

    雖然不清楚年齡，但看起來比甘夏老師年長。頭發長及肩膀，勻稱的身材有如模特兒般，五官工整端正。更重要的是，她散發的氛圍讓我覺得似曾相識。

    「呃，那個，我是跟她同高中文藝社的成員……請問你是檸檬同學的姊姊嗎？」

    我不假思索地說道，但我從沒聽燒鹽提過她有姊姊。既然這樣，該不會──

    笑意頓時在女性臉上漾開。

    「哎呀哎呀！來，別客氣，請進！」

    「不，我只是拿東西來給她而已……」

    不妙，好像觸發了某種特殊事件。女性抓住我的手，不斷使勁拉扯。這強硬的舉動與力氣，毫無疑問是燒鹽一族。

    我的抵抗只是白費力氣，她將我拖進家門內，再次微笑。

    「歡迎光臨。我是檸檬的＃母親＃。不是姊姊，是＃母親＃，＃母親＃。」

    ◇

    我被帶到客廳的桌旁，滿臉笑容的燒鹽母親坐在我對面。

    擺在眼前的紅茶杯子冒著熱氣，一旁還擺上了蛋糕。

    「呃～我只是送東西來給檸檬同學而已……」

    「那孩子現在跑步去了。你可以先吃蛋糕，等她一下嗎？」

    若是這樣，我想回家。但對方如此盛情款待，我也不好意思急著告辭……

    我一面喝紅茶，一面觀察正用兩手端著茶杯的燒鹽母親的樣子。

    不愧是燒鹽的母親，實在是個美人。因為是我們的父母那一輩，再怎麼年輕應該也年近四十了，但她要自稱快三十也不會有人懷疑。

    話說回來，燒鹽在水族館約會時穿的衣服，平常是這個人在穿的嗎……是這樣啊……

    我品味著在胸口徘徊的多種感情，將紙袋放到桌面上。

    「可以麻煩您交給檸檬同學，告訴她是文藝社給的嗎？」

    「謝謝你特地跑這一趟。那孩子在文藝社是什麼樣子？」

    在文藝社的燒鹽？雖然我腦海中浮現的盡是她更衣的場面，但絕對不該在這時提起吧……

    「這個嘛，總是開朗而且很有精神……呃，除此之外，很有精神。」

    同一句話我好像講了兩次喔。

    盡管我的評語索然無味，燒鹽母親依舊滿臉微笑地點頭。

    「嗯嗯，其他的呢？檸檬有寫小說之類的嗎？」

    「雖然沒寫小說，那個，這個嘛……您的女兒跑得很快，很有精神。」

    我對燒鹽的評語愈來愈乏味了。

    「嗯，有精神就好。因為最近讓人有點擔心。」

    語畢，燒鹽母親想一口喝光紅茶，卻被茶水燙得有些慌張。

    ……感覺有點可愛啊。雖然是人家的媽媽。

    那麼，就在燒鹽回來前早早告辭吧。當我尋找離席起身的時機時，燒鹽母親直盯著我，口中呢喃說：

    「……該不會，是因為你？」

    咦？什麼？我發愣的時候，不知誰的腳步聲從玄關方向靠近。

    「唉，媽媽～衣服已經幹了嗎～」

    這麼說完的同時打開客廳門的正是燒鹽檸檬。

    身穿無袖背心與運動熱褲，她邊用毛巾擦著頸子，邊走進客廳內，一見到我的身影，便瞬間愣住。

    「──咦、阿溫！？你怎麼會在這裡！？」

    呃，我也不曉得。

    「那個，我代表文藝社把白色情人節的甜點拿來了……」

    「是這樣喔。那個……謝謝……」

    燒鹽尷尬地搔著臉頰，挪開視線。

    要比尷尬我可不輸你。既然正事辦完，這回真的要走人了。

    我打算告辭的瞬間，燒鹽母親率先起身。

    「那麼阿姨我得外出買東西了！溫水同學就當作自己家吧！」

    「媽媽！？」

    「不，我也要回去了。」

    我准備起身時，燒鹽母親迅速地跑過來，按住我的雙肩，把我壓回座位上。

    「別客氣別客氣。蛋糕是到Matterhorn買的，很好吃喔。來，檸檬也快點坐下。」

    「等一下啦，媽媽！」

    燒鹽母親拉著燒鹽，強押著她坐到我對面。

    「那媽媽出門囉～」

    還來不及抵抗，人已經走出房間了。這種不由分說的強勢，不愧是燒鹽的母親。

    在這氣氛中被留在此處很尷尬，可就這麼回去也怪怪的……

    當我不知所措時，燒鹽像是放棄反抗般苦笑。

    「阿溫，吃蛋糕吧。」

    「好……那我就開動了。」

    我將叉子刺進栗子蛋糕時，感覺到燒鹽的視線。非常強烈。

    「那個，你這樣一直盯著看，我會不太自在。」

    「……最近，你找學生會長教你跑步對吧？」

    我伸向蛋糕的手停住。

    「是這樣沒錯，不過我沒有打歪主意喔？完全只是為了訓練。」

    「歪主意？我又不是在問這個。」

    ……嗯，的確沒有問呢。完全是我自己主動自白。

    燒鹽雙手擺到後腦勺，十指交叉，直瞪著我瞧。

    「哦～原來阿溫是那樣看會長的啊。喔～」

    雖然不是，但是繼續爭辯下去，只有失言的預感。

    當我默默地食用蛋糕時，燒鹽將毛巾拋向我。這樣很沒教養。

    「嘖，我本來還想教你的說。」

    「教我？可以這樣對待比賽對手嗎？」

    我把毛巾從臉上拿開並這麼問道，燒鹽理所當然般聳肩。

    「因為原本那樣根本算不上對手嘛。」

    「那樣燒鹽一定能贏啊。」

    「當然放著你不管對我有利。但就算教你，我還是會贏。當天我一定會調整到最佳狀態的。」

    這麼說著，燒鹽對我擺出充滿自信的笑容。

    ……沒錯，燒鹽檸檬就是這樣的女人。自信滿滿，個性強勢又積極。

    不過，出乎意料地有其脆弱之處，容易掉淚又＃情感纖細＃──

    這時傳來一陣搖晃聲，燒鹽隔著桌子，將上半身靠向我。

    「燒鹽？」

    燒鹽的臉龐朝我靠近，只在嘴角留下些許笑意。

    「呃，那個──」

    「給我吃一口？」

    ……啊啊，蛋糕喔。我手忙腳亂地用叉子插起一塊蛋糕，送到燒鹽嘴邊。

    燒鹽裝模作樣地慢慢張開嘴，將蛋糕含入口中。

    我從她口中抽回叉子後，燒鹽用指頭抹去沾在嘴唇上的栗子奶油。

    「阿溫，技術真差。」

    「啊，抱歉。」

    我要冷靜點。雖然攻防顛倒了，但是和燒鹽這樣喂食東西也不是第一次了。

    的確這裡並非咖啡廳而是燒鹽家，燒鹽母親也體恤地離開現場──等等，這是什麼狀況？

    我不禁咕嚕一聲嚥下口水，燒鹽對我淺淺一笑。

    「這是情人節的回禮呢。」

    「咦？白色情人節的甜點在那邊喔。」

    「…………問題就在這裡啦。」

    燒鹽不愉快地嘀咕。

    「我說了什麼怪話嗎？」

    「那你再給我一口，我就告訴你。」

    燒鹽再度張開嘴──還閉起了眼睛。

    「咦？喂。」

    這什麼狀況。和扮演大姊姊時的立場也顛倒，這是……人家說的妹妹玩法嗎？

    嗯，這樣的話我很習慣。

    我對自己如此找藉口的同時，顫抖地將叉子緩緩伸向燒鹽的嘴──

    「姊，朋友來了喔。」！？我和燒鹽連忙向後抽身。

    我轉頭看向聲音來向，有個大概國小高年級、戴著厚重眼鏡、綁著麻花辮的女孩，正用冰冷的表情注視著我們。

    「凪！？還有──」

    「八奈見同學！？」

    沒錯，應是燒鹽妹妹的女孩身後，八奈見雙手抱胸站在該處。

    「……你們兩個在幹嘛？」

    「「沒、沒有在幹嘛啊！」」

    見到我們默契絕佳地異口同聲回應，八奈見的眉毛猛然往上挑。

    「就是那個對吧？就是人家說的──A類型吧？」

    「咦？什麼意思？」

    我因為謎樣的概念而納悶時，八奈見重重地坐到燒鹽身旁。

    「A類型就是那個啦。其實兩個人已經湊成一對，只是我不曉得的案例。夜裡在被窩中回憶起過去種種，會有種忍不住想大叫的感覺喔。」

    我和燒鹽互看一眼並搖頭。八奈見抱頭。

    「所以是B類型啊……居然來這招……」

    「……我姑且問一下，那是什麼案例？」

    「就是兩個人湊成一對的過程接下來會在眼前上演的案例。知道嗎？我到現在還會夢見喔？」

    啊啊，就是袴田和姬宮同學的案例吧。也不是那樣。

    「不，我和燒鹽真的沒什麼。」

    「嗯！什麼都沒有！」

    「那為什麼在那邊親手喂蛋糕？」

    八奈見直直瞪向我。呃，這個嘛……

    我對燒鹽拋出求救的眼神後，燒鹽便點了點頭。

    「八奈，吃點心本來就會分享吧？就是那個啊。」

    「跟男生也會？」

    燒鹽詫異地歪著頭。

    「我和光希以前都這樣啊。這點小事，八奈和袴田應該也有過吧？」

    「……從來沒有喔？」

    燒鹽家的餐桌一片死寂。

    這時，燒鹽妹妹匡當匡當地拖著椅子，坐到我旁邊。

    而且開始大口大口地飲用玻璃杯中的牛奶。真是我行我素。

    「唉唉，那邊的妹妹現在幾年級？」

    大概是為了改變氣氛，八奈見拋去話題，燒鹽妹妹透過那厚重的鏡片投出不高興的視線。

    「──我叫凪。小六。」

    「這樣啊，馬上要升國中了嗎？燒蕃薯妹妹有喜歡的男生嗎？」

    燒鹽妹妹喝乾牛奶後，碰的一聲放下玻璃杯。

    「我對那種事沒興趣。姊，洗好的衣服已經擺到床上了，先摺好再放進衣櫃喔。」

    一口氣說完後，燒鹽妹妹收拾杯子，離開了客廳。真是我行我素。

    「剛才那位就是燒鹽的妹妹啊。」

    「嗯，和我不一樣，很聰明喔。搭路面電車時，也能忍耐到下車的那站才按下車鈴。」

    我反倒想問，難道這傢伙忍不住嗎？

    「呃……話說八奈見同學為什麼會來這裡？」

    「啊，對了對了，我有件事想告訴兩位。」

    八奈見站起身，清了清嗓子。

    「我也決定站在檸檬這一邊了！所以說，現在開始我和溫水就是敵人了！」！？太突然了吧。連燒鹽都睜圓了眼睛喔。

    「不是，先等一下。八奈見同學，這場對決的意義，你真的懂嗎？」

    「我知道啊，可是小鞠也站在檸檬這邊吧？我一個人也很寂寞──」

    八奈見不爽地俯視我。

    「畢竟溫水對學生會長臉紅心跳的嘛，有我在也礙事吧。」

    燒鹽連連點頭。

    「我就知道是這樣，阿溫一定一臉色眯眯的。」

    「就是說～公私不分就是說這種人。」

    這兩個傢伙馬上就把矛頭轉向我了耶。而且還說我對學生會長臉紅心跳，這種偏見可不能置之不理。我已經努力不表現在臉上了。

    八奈見與燒鹽聯手熱烈地抱怨我一輪後，一面梳理頭發，一面坐回椅子上。

    「哎，總之就是這樣。話說回來，剛才你們分享蛋糕的那件事。」

    咦……要回到那麼遠喔。

    「所以說，沒有什麼特別的用意──」

    「就是說嘛，嗯。仔細一想，朋友之間分享甜點也很正常嘛。」

    你終於明白了啊。從旁看上去也許像什麼玩法，但絕對沒有奇怪的含意。

    當我感到安心時，八奈見挪開視線，用指尖輕敲桌面。

    「所以也喂我吃一口，應該沒關系吧……」

    咚咚咚咚。八奈見的指尖敲出聲響。

    ……？想吃直說不就好了。我把整盤蛋糕擺到八奈見面前。

    「剩下的都給你吃吧，我肚子也不怎麼餓。」

    日行一善。像這樣點點滴滴累積功德，將來抽轉蛋才有好運氣。

    當我暗自滿足時，八奈見與燒鹽卻眯起眼盯著我瞧。

    「咦，什麼？怎麼了嗎？」

    燒鹽無奈地聳了聳肩。

    「阿溫真的就是這裡有問題。」

    咦，哪裡？我感到納悶時，八奈見也擺出傻眼的表情。

    「溫水，你的問題就出在這裡啦。不過檸檬，我不是那種的喔？」

    「不是嗎？」

    「不是喔？」

    不知為何兩人一臉認真地對看。

    ……一下說這裡，一下又不是那種。

    這世上有太多曖昧不明的話語。

    我拿起茶杯，發現杯中已經空無一物，於是再度放回盤子上。

第六卷 Intermission 交往須按部就班

    豐橋車站大樓的Kalmia。兩名少女走在服飾店並排的一隅。

    其中一人是溫水佳樹。她不時停下腳步，仔細端詳陳列在店面的服裝。

    這時走在她身旁的高個子女孩，輕拍佳樹的小腦袋瓜。

    「小溫，有什麼想穿的衣服，就進去看看吧？」

    「雖然有些好奇，但是佳樹並不想要。佳樹再怎麼樣也穿不下童裝啊。」

    「童裝？」

    小權──權藤亞沙美順著佳樹的視線看過去。

    該處展示著一套幼兒用的小尺寸童裝。

    「哦～很可愛啊。這套衣服怎麼了嗎？」

    佳樹走向陳列在店鋪中的衣架，以指尖輕撫。

    「佳樹在想，開始學走路之後，哪種衣服比較合適。」

    「……？」

    這是什麼意思？

    小權歪著頭思索好一段時間，臉色隨即轉為鐵青。

    「小溫！？該不會你和哥哥出了什麼事！？」

    「怎麼了啊，這麼慌張。佳樹和兄長大人恩愛如常喔？」

    ……看來不是自己擔心的那種事態。小權鬆了口氣。

    「那到底是怎麼了？」

    「這個嘛，兄長大人似乎終於心意已決了。」

    「咦？是這樣啊……很不錯啊。」

    那個『世上頭號好男人』的兄長大人終於有戀人了？

    小權觀察著佳樹的反應，慎重地回答時，只見佳樹手按著胸口，閉起眼睛。

    「是的，佳樹會尊重兄長大人的意志。既然兄長大人交到女友了，接下來──」

    「接下來？」

    佳樹睜開眼睛後，面露有所覺悟的表情說道：

    「接下來就輪到佳樹當姑姑了。」

    「這個順序真的對嗎……？」

    佳樹默默地堅定點頭。

    「話雖如此，兄長大人和另一半都還是高中生，所以佳樹一定得扮演兄長大人孩子的母親才行吧？」

    「……真的一定要這樣嗎？」

    「一定。」

    佳樹從陳列架取下小巧的上衣，做出將之抱在懷裡的動作。

    「之前抱親戚的小嬰兒時，大概就像這樣子。超過一歲之後，要這樣橫抱就會愈來愈吃力，所以──」

    佳樹不斷呢喃自語時，小權慎選言詞開了口：

    「就算這樣，也是很久之後的事了吧。真的得現在就開始准備嗎？」

    「佳樹從懂事以來就一直在進行新娘修行喔？所以接下來得準備當媽媽才行。」

    「是喔～……一定得準備才行喔……」

    「一定。」

    一旦變成這樣，誰也攔不住。

    她說兄長大人心意已決，這部分恐怕也有誤會，不過重點不在這裡。

    小權覺得自己似乎在佳樹抱著空氣的臂彎中，見到了小嬰孩的身影──於是連忙甩頭。

第六卷 ～第四敗～燒鹽檸檬這個女生

    八奈見發出敵對宣言後過了五天，今天是第三學期的結業式。

    在特別的日子，心情也特別浮躁，彷彿做夢般轉眼間就過去。

    即使結業式結束後，在教室領到了自己的成績單，仍舊毫無現實感。

    我闔起了自第二學期算起成績變差的成績單，掃視教室。

    雖然老師沒有開口，原本吵吵鬧鬧的教室還是漸漸安靜下來。

    最後當所有人都回到座位上恢復安靜時，甘夏老師開始說道：

    「……那麼，明天起就是春假了。下次來到學校，你們就是二年級生了。」

    甘夏老師罕見的嚴肅表情。感受到不同於往常的氣氛，我也不由得挺直背脊。

    「二年級開始要分文組和理組，也會重新編班。跟現在這群同學待在同一間教室，這次班會時間也是最後一次了。」

    老師像是要將從講台看見的風景烙印在腦海中，花了好一段時間掃視我們。

    「每年都會像這樣解散，到了四月再組成新班級。各位或許難免不安，但是一旦啟程，就總會找到出路。自己覺得不安的時候，對方也同樣感到不安。只要主動去體恤對方，善意一定能傳達。」

    ──這一年來發生了許多事。

    第一學期我幾乎不曾和任何人交談，但不知不覺間，自己身旁開始有人出沒。

    雖然麻煩的事不少，不過開心的事也很多。

    「這個1年C班老師會牢牢記住，即使你們明天就忘了也無妨。所以你們盡管放心，朝下一個階段前進吧。」

    起初連我的長相都記不清楚的這位老師，最近也終於能流暢地叫出我的名字了，她為文藝社介紹了顧問老師，這件事也記憶猶新。

    小拔老師的參與雖然功過皆有，不過兩者相抵算是勉強打平吧。

    甘夏老師似乎終於吐露完心聲，她輕籲一口氣，肩膀往下垂。

    「像這樣送學生離開，也已經是第五次了，但這種時候還是不免有些寂寞啊……嗯……」

    甘夏老師稍微吸了吸鼻子，舉起手帕按住眼角。

    這個人，難道在哭嗎……？

    雖然是這樣的老師，不過還是很重視這個班級啊。

    見到老師出乎意料的淚水，感性的氣氛隨之籠罩教室──

    「咦，送學生離開，這次是第六次了吧？還是第四次？把成績單忘在家裡，被學年主任嚴厲說教好像是第三年……？」

    甘夏老師的自言自語吹散了教室中的感傷氣氛。

    果然小甘夏到最後還是小甘夏。

    「啊～反正你們升上二年級還是會和其中幾個人同班，上課時也會再見到面。明年也請多多指教啦！」

    甘夏老師用她一貫的力道，碰的一聲將點名簿砸在講桌上。

    「好，班會到此結束！1年C班，就此解散！」

    ◇

    班會時間結束後，時鐘才剛指向十一點。

    因為今天還有同樂會，同學們並未依依不捨地逗留在教室，而是紛紛離去。

    順帶一提，我有接到邀請，只是拒絕了。我說真的。

    在空曠的教室中，我看著一個字也沒寫的黑板，靜靜沉思。

    「……回想起來，這一路走了很遠啊。」

    我沒來由地嘀咕。

    當時沒半個朋友的我，如今要和女子田徑隊的王牌展開放了水的百米對決。

    人見人愛的萬人迷、無論想要朋友或男友都只是隨手拈來的那傢伙，為何要將那麼重大的決定交付我手上呢？

    不知幾十次，不，是幾百次的自問自答。

    無論怎麼思考也不會有結果，就算跑完一百公尺，也不曉得終點處是否有答案。

    所以現在只能盡我所能──

    「還是老樣子呀，溫水。」

    聽見耳熟的輕松話語聲，身體頓時放鬆。

    這麼說著走進教室的是八奈見杏菜。

    她掃視教室一圈，坐到我旁邊的位置上。

    「溫水，你不是說有事不參加同樂會嗎？」

    「是啊，接下來和會長有約。」

    「……哦～感情還真好。」

    八奈見還是老樣子，我一提到會長心情就會變差。

    畢竟會長是位文武雙全的美人，大概是對人家心存嫉妒吧。

    「我才想問八奈見同學，不參加同樂會嗎？」

    「我當然會去啊。現在還有些空檔嘛。」

    所以你特地來向教室告別嗎？原來八奈見也有感性的一面啊。

    八奈見讓身體靠向椅背，伸了個懶腰。

    「一年轉眼間就過去了耶。」

    「是啊，真的。」

    這一年感覺好像很長，但是一旦過去了，又覺得只是轉眼間。

    八奈見讓椅子前腳懸空，靜靜地訴說。

    「……考上石蕗的時候，我還以為只要變成高中生，很多事情都會不一樣，夢想著度過電影或連續劇中那樣的青春。」

    椅子發出嘎吱聲響。

    「──結果並沒那麼順心如意啊。」

    她臉上浮現淡淡的笑容，像是自嘲也像是看透。

    八奈見過去夢想的高中生活，是什麼樣的光景呢？

    想必是待在袴田身旁，一起用功念書或約會，偶爾也吵吵架。

    「草介和華戀都同班，起初是有點難受啦。不過，朋友們人都很好，溫水也──」

    「咦，我？」

    聽見出乎意料的名字，我不禁回問。

    八奈見沒有回答我的疑問。

    「……哎，其實也不算太差。」

    語畢，她挑起嘴角一笑。

    ──不算太差。

    與淚水一起出現在我眼前的八奈見，欲以這句話為一年級寫下結語。

    雖然與我無關，但是感覺有點安心。

    八奈見當時流下的淚水，想必也並非全部白流吧。

    我如此想著的時候，八奈見搖晃椅子發出叩叩聲響，靠向了我。

    「──這些先放一旁，你知道嗎？重新編班的傳聞。」

    傳聞？我老實地搖頭後，八奈見擺出洞察內幕般的表情繼續說。

    「聽說交往中的情侶，會被分到不同班。」

    「哦～是喔。」

    我自己也覺得反應十分平淡，但八奈見的話語並未因此中止。

    「所以說，草介和華戀會被分到不同班。過去總是出雙入對的兩人會被拆開，而且我有可能和草介分到同一班吧？你覺得這是什麼狀況？」

    「……該不會你打算橫刀奪愛？」

    算了吧，毫無勝算。

    毫不理會我的擔憂，八奈見連連擺手。

    「不不不，再怎麼樣我也不會做那種事。兩個人都是我的好朋友喔？」

    「你真的這麼想嗎？真的？」

    這傢伙口中的死黨設定，我愈聽愈覺得可疑……

    「溫水，你聽好了。聽說高中生的情侶，有七成會在交往半年內分手。」

    「咦？是這樣喔。」

    八奈見一臉認真地點頭。

    「我覺得那兩人很相配，也希望他們能順利走下去喔？可是啊，你想想，人家說數字不會騙人，有七成會分手嘛？」

    「喔。」

    「草介因為與摯愛的戀人分手而傷心……這時身為青梅竹馬的我就該扶持他吧？從中萌生新戀情的可能性，也絕非零啊。」

    在心靈脆弱之時，找容易得手的對象暫且湊合，是這種感覺嗎？

    在容易得手這方面享譽盛名的八奈見，正以幻想中的表情仰望天花板。

    「但是那兩人交往已經過半年，關系早就穩定下來了吧？」

    「……是啊。那兩個人，甚至該說是現在最穩定。」

    那只是分班罷了，並不足以動搖他們的關系吧。我也不清楚就是了。

    況且就算那兩個人被分到不同班，八奈見和袴田也不一定會同班。

    「……對喔，我也會被分到新班級啊。」

    「咦？你現在才發現？」

    「不，我知道啦，可是最近滿腦子都是下星期的對決。」

    我還以為只要像這樣克服問題，當下的時光就會一直持續下去。

    但週遭的一切不理會我的想法，逕自向前走。

    連燒鹽的煩惱也不例外，只要置之不理，就會被時間的洪流吞噬。

    「……你們那邊的練習還順利嗎？」

    「那當然，檸檬狀況愈來愈好了喔～」

    八奈見彷彿為自己欣喜般，面露得意的笑容。

    ──燒鹽讓我二點五秒。如果我能跑出一年級男生的平均速度，燒鹽除非突破自己的最佳紀錄，否則無法勝過我。

    八奈見在知道的情況下笑了。燒鹽肯定會刷新最佳紀錄。

    「身為燒鹽小隊的一員，我可不會輸。」

    八奈見將拳頭直直伸向我。

    我苦笑著，舉起自己的拳頭撞上去。

    「喔，還請手下留情。」

    ◇

    操場旁邊的組合屋備有運動器材，雖然陳舊但種類一應俱全。

    平常由運動社團輪流使用，但在結業式的今天似乎沒有人預約，因此會長叫我過來。

    「很好，再五次。膝蓋不要彎。」

    「腳已經抬不起來了耶。」

    「這種時候就要靠氣勢。你從剛才背就拱起來了喔。再加三次。」

    「咦咦……」

    我仰臥在健身椅上，將伸直的腿向上抬。

    雖然只是很簡單的動作，但是會長壓著我的大腿施加負荷，所以非常吃力。

    好不容易達成目標，我癱軟地躺在長椅上時，會長輕拍我的肚子。

    「很好，就這樣休息五分鐘。接下來用器材繼續鍛煉。」

    不同於在家裡懶散地做仰臥起坐，原來真正的鍛煉這麼難受啊……

    根據會長所言，這已經是為運動不足的中高齡設計的訓練菜單。

    我撐起身體坐在健身椅上，用手掌朝臉頰搧風。

    「吃力感和一開始相比都沒變，我的肌力真的有成長嗎？」

    「因為我會隨成長調升負荷啊。不用擔心，目的只是把身體調整到能練跑步的狀態。」

    會長一邊說一邊操控智慧型手機，用手機程式記錄已做完的項目。

    我也用同樣的程式與她共享數據，所以偷懶就會被發現。

    ……我不討厭這種被管理的感覺。

    「真的很謝謝會長，為我做這麼多。」

    「不用在意。是我自己喜歡才這麼做的。」

    會長收起了手機，在我身旁坐下。

    ──喜歡才這麼做的。會長這麼說。

    想當然那並非對我個人的好感吧。既然如此，剩餘的理由只有一個。

    「……身為學生會長，果然無法對燒鹽置之不理嗎？」

    聽了我直截了當的問題，會長反倒愉快地笑了。

    「我不否認。希望你別感到不快。」

    「不會，那傢伙是學校的知名人物嘛，以這種形式放棄田徑實在很可惜。」

    會長沉默了好半晌後，面對著我娓娓道來。

    「──你應該聽說過，我國中時代曾經練過田徑吧？」

    「啊，是的，馬剃同學提過。」

    「國二的時候，我曾在市大賽和一年級的燒鹽跑過。」

    「呃，結果是……」

    「勝敗當然是不用提了。就連對手都稱不上。」

    會長苦笑著蹺起腳。

    「在那場大賽中，她應該參加了多達五項競技，每一項都站到頒獎台的最頂端。」

    ……全部都站上頒獎台。我回憶起綾野對我說過的話。

    會長回顧記憶般繼續說：

    「我記得特別是一千五百公尺的項目，甚至引發了一場騷動。」

    「騷動？」

    「因為成績突破了當時的縣紀錄。畢竟是過去沒有實績的一年級生，跑出了就算在全國大賽也有機會獲獎的數字。結果被認定為測量錯誤，只列作參考紀錄。」

    國中時代的燒鹽居然那麼厲害嗎？

    「不過燒鹽說她沒進過全國。是發生了什麼事嗎？」

    「……在縣大賽上，百米之外的項目她都不參加。」

    會長站起身，走向牆邊的機器。

    「最後，雖然她在百米獲獎，但不及於頒獎台（編註：田徑賽事多為前八名獲獎，前三名上頒獎台，實際情況可能依地區與賽事規模等不同。），就這樣結束了。在那之後也沒聽說她打進全國。」

    她一面調整機器的負荷，一面對我招手。

    「她的身影仍然鮮明地留在我的記憶中。我也曾擔心過她是不是受傷了，但似乎並非如此。」

    「的確，那傢伙只要有空就在跑啊。」

    「這樣的她，選上的並非同屬田徑隊的人，而是文藝社的你。如果說我對這次的對決毫無興趣，絕對是騙人的。」

    我也幫忙調整機器的負荷後，就這麼順勢被架到機器上。

    「好，接下來是腿部彎舉。」

    腿部彎舉訓練是在俯臥的狀態下，提起膝蓋以下部位的肌肉訓練，對大腿後側肌肉格外有效。簡單說就是非常難受，如果可以我不想做。

    「那個動作，我之前做的時候真的很難受耶。」

    「是啊，愈難受愈有鬥志吧？」

    我沒那種興趣。雖然沒有，但是被氣質凜然的美人學姊強迫做吃力的重訓──置身這種情境，我也沒有遲鈍到不解風情。

    我一面折磨著自己的股二頭肌，同時在腦袋裡整理會長告訴我的往事。

    女子田徑隊的倉田隊長，綾野光希，以及──放虎原會長。

    從三人口中得知的事情彼此相關，燒鹽懷抱的煩惱大概就在此。

    然而那煩惱唯獨當事人能面對……

    「──很好，十次了。還行嗎？」

    不知不覺間似乎達成了目標，耗盡力氣的我疲憊地倚著機器。

    「不，感覺腳快抽筋了。」

    「那麼就休息之後再做一輪。休息時來鍛煉腹肌好了。」

    休息究竟是什麼？我呻吟著挺起身體。

    這時，會長以雙手撫摸著我的腳踝。

    「今天還沒問你呢。腳踝的疼痛怎麼樣了？」

    「呃……」

    仔細一想，腳踝的異樣感已經消失了。如果第一天是10──

    「是0。」

    聽了我的回答，會長面露心滿意足的笑容。

    「很好。明天早上七點，操場集合。」

    ◇

    約定的時間隔天早上七點，石蕗高中的操場。

    出現在該處的不隻身穿羽絨長風衣的會長，天愛星同學與學生會會計櫻井的身影也在。而且──

    「兄長大人──！請看這邊──！」

    不知從何處聽到消息，連佳樹都在。

    雙手拿著團扇，一邊歡呼一邊蹦蹦跳跳就算了，寫在團扇上的『請看我這邊』、『心跳加速&#9825;』等文字是怎麼回事。

    「溫水同學，請往旁邊稍微移一下。就構圖來看，和會長站在一起的時候，溫水同學還是在左邊比較自然。」

    而負責拍照的天愛星同學手拿單眼相機，前方裝著有如棍棒般的望遠鏡頭，對准了我們。你是從哪裡弄來的。

    「……那個鏡頭真的有需要嗎？感覺連毛孔都拍得到。」

    「不，會長的美貌上沒有什麼毛孔。」

    天愛星同學表情嚴肅地斷言，違逆她下場好像會很恐怖，因此我決定不反駁。

    剛才在與負責按碼表的櫻井交談的會長向我招手。

    「溫水，如果熱身好了，就馬上開始吧。挑你喜歡的時間起跑。」

    「啊，好的。」

    腳不痛了，和兩星期前相比，身體也輕盈許多。

    話雖如此，靠著主要在強化肌力的訓練，跑起來究竟能變快多少呢……

    我走到起跑線，轉頭看向站在百米外的學生會一行人＋1名。

    揮舞著團扇的佳樹，以及舉著偌大鏡頭的天愛星同學格外醒目。

    ……我記得她剛才說，挑我喜歡的時候起跑。

    我緩緩深呼吸，擺出蹲踞式的起跑姿勢，隨即起跑。

    感覺到眾人視線的同時，一口氣跑過終點線後，我用雙手撐著膝蓋喘息。

    「幾、幾秒……？」

    我氣喘籲籲地問道，櫻井面露笑容對我秀出碼表。

    「──十五秒二。」

    ……！比我的最佳紀錄十六秒五大幅躍進了。當我想更仔細看碼表時──

    「兄長大人，太帥氣了！」

    佳樹飛快撲向我。

    「佳樹來為你擦汗！喉嚨渴嗎？佳樹會幫你全身按摩的，回家泡澡之後陪你睡覺唱搖籃曲──」

    「佳樹，你先冷靜下來，深呼吸。來，吸～吸～吐～」

    「好的，吸～吸～吐～」

    確認佳樹重復深呼吸後恢復鎮定，我轉身面對心滿意足地雙手抱胸的會長。

    「呃……為什麼完全沒練跑，紀錄卻縮短了呢？」

    「這還用說。半個月前測速時，你在途中就耗盡體力了。最後已經和走路沒有兩樣。」

    咦，是這樣喔？在我腦海中跑得還滿帥氣的說。

    「你今天＃第一次跑完了百米＃。換言之，等同剛誕生的小鹿，接下來你無論如何都會愈來愈快。」

    愈來愈快──會長充滿堅定的一句話，讓我也繃緊了神經。

    從百米都跑不完的男生，進化成剛誕生的小鹿，我已經全無死角。

    「那麼要馬上再測一次嗎？」

    「不，這是最後一次測時間。」

    ……咦？我不由得愣住時，會長像是要我安心般，將手擱到我肩膀上。

    「目的終究只是在對決當天完成最佳狀態。為了途中的數字而心情起伏，可能引發意料之外的低潮。」

    「可是，不曉得成長了多少也沒關系嗎？」

    「是啊，我已經想好了。」

    會長緩緩拉下羽絨長風衣的拉煉，一口氣扔向旁邊。

    天愛星同學那近似慘叫的歡呼與快門聲響徹操場。

    「會長，這身打扮是──」

    沒錯，會長在風衣底下穿的是兩件式的田徑服。

    「接下來我也一起跑。用你的目標時間十四秒五。」

    會長白皙的腹部隱約浮現腹肌的線條。我一瞬間看呆，不動聲色地挪開視線。

    「燒鹽一定會更新最佳紀錄。你如果要贏，就必須超越我。」

    「啊，呃……」

    肌膚比例之多讓我受到震懾而倒退一步，會長則向前逼近兩步。

    隨後她把指頭抵著我的胸口，說道：

    「剛誕生的小鹿能否逃離獵豹──現在就是關鍵時刻。」

    ◇

    ──正式訓練開始後已經過了五天。

    結束了上午的練習後，我來到距離豐橋車站徒步幾分鐘遠的面包店──Bon千賀。

    這家店裡的復古咖啡廳特別出名，聽說店內氣氛從我爸媽小時候就沒變過。

    我看著奶油霜面包與冰淇淋蘇打，回憶起今天的特訓。

    第一天雖然被會長遠遠甩在後頭，但靠著影片與照片屢次修正姿勢，終於來到了伸出手就能觸及那背影的距離。

    下午是自主練習。先解決肌力訓練的菜單，之後再稍微跑個幾趟吧……

    我將冰淇淋蘇打的冰淇淋送進口中，思考著下午的行程，這時月之木學姊走進店內。

    學姊身穿樣式簡單的毛線帽與薄夾克。

    一坐到我對面的椅子上，她便蹺起包裹在窄管長褲中的腿。

    「抱歉喔，突然找你出來。你應該正在忙吧？」

    「我正從學校回來，時間剛好。奇怪，剛才不是說玉木學長也會來？」

    「那傢伙忘記拿遷出申請書，連忙趕去市公所了。馬上就會來。」

    月之木學姊向看起來很溫柔的女性店員點了咖啡與蜂蜜蛋糕，從口袋中取出一張卡片。

    「給你，這是我的新住處。隨時可以來找我玩。」

    「謝謝學姊特地跑這一趟，用電子郵件也可以的說。」

    「對文藝社的大家，我想當面親口傳達。」

    月之木學姊大概是因為自己說的話而害臊，刻意摘下眼鏡，開始擦拭。

    「我原本想去社辦，但是一畢業之後，要進學校感覺比想像中還尷尬。」

    「會這樣喔？」

    「因為穿便服就很醒目啊。但是都畢業了還穿制服，就像角色扮演吧？即使是我，也沒有勇氣角色扮演進母校。」

    「嗯，哎……就算畢業了，也有可能穿制服回母校吧？」

    「會角色扮演進母校，除了拍奇怪的影片之外還有別的嗎？」

    雖然我意見相同，但桃園國中那次我是有苦衷的。

    「和文藝社其他一年級的已經聯絡過了嗎？」

    「溫水就是最後了。前些日子和燒鹽也見過了喔。」

    重新戴上擦拭好的眼鏡，月之木學姊對我投出捉弄般的視線。

    「……好奇嗎？」

    「是啊，畢竟對決也快到了。」

    和燒鹽的對決就在後天星期六。根據八奈見的情報，燒鹽似乎狀態絕佳。

    「前一天決定要到會長家合宿。我也不太清楚就是了。」

    「放虎原家？那孩子的家在伊古部那邊吧，為什麼要跑那麼遠？」

    「好像是說想就近觀察我的身體狀況，進行最後調整。學生會的櫻井好像也會一起住一晚。」

    「對決是星期六吧？我和慎太郎就在那隔天離開豐橋。」

    店員小姐送上了咖啡與蜂蜜蛋糕，對話一瞬間中斷。

    月之木學姊道謝後接過，我則對她低頭致歉。

    「……不好意思，感覺慌慌張張的，都沒有好好為學長姊慶祝。」

    「沒關系啦，我反倒安心了。因為我馬上就要走了──」

    學姊邊說邊將牛奶加入咖啡，不發出聲音地用湯匙攪拌。

    「看到你們這一屆在我顧不到的地方繼續努力，讓我有點安心。」

    隨後，月之木學姊面露有些寂寞的笑容。

    「溫水，你起初也是幽靈社員啊，卻連社長的位子都接了。也願意扶持小鞠──現在大概也想成為燒鹽的支柱吧？」

    「我也不曉得。也許是因為我和田徑隊無關，對她來說剛好吧。」

    我開始著手攻略半融的冰淇淋時，月之木學姊挑起嘴角露出壞心眼的表情。

    「只是這樣而已嗎？說不定其實有機會喔？」

    「怎麼可能，人家可是燒鹽。」

    「不不不，出乎意料的組合可不少見。如果毫無好感，打從一開始就不會找你約會吧？本人還沒有自覺的可能性也存在。」

    真是的，這個人還是老樣子，我苦笑著叼起吸管。

    校園階級頂層的燒鹽會對我萌生戀愛感情，未免也太沒現實感了。

    雖然玉木學長也說什麼我正在走桃花運，但是那個人在戀愛方面靠不太住。

    ……嗯？等一下喔。雖然內在腐敗，不過月之木學姊和燒鹽是同性。

    從女性的角度，看見的世界也許不同於我和玉木學長。

    「學姊是說認真的？燒鹽對我，就是，那個──」

    「啊～……」

    月之木學姊沉思了好半晌後，雙手合十，表情正經地對我低下頭。

    「不，抱歉。我剛才是隨便講的。燒鹽那孩子，其實我也搞不太懂。」

    「……啊，好的。」

    我想也是。我決定閉上嘴，繼續專心品味冰淇淋蘇打。

    ──這個週末，學長姊要離開豐橋展開新生活。

    雖然名古屋在同一個縣內，但也並非想見就能見到面的距離。

    確實有幾分寂寞。但我同時也發現，離別之後，未來的事情在我心中同樣重要，甚至愈來愈重要。

    燒鹽的選擇、今後的文藝社、以及高中二年級的自己──

    為何我會不惜做到這個程度，與燒鹽決勝負呢？為何會點不合我風格的冰淇淋蘇打呢──

    許許多多的想法在腦海中團團打轉，我有種靜不下心的感受，只是一直盯著蘇打汽水的細小泡泡。

    ◇

    星期五午後，對決就在明天。我置身與自己毫無瓜葛的國中操場。

    放虎原會長的母校，市立笹百合國中的周邊，放眼望去是一片高麗菜田。

    風中夾帶的海潮氣息，強迫我理解自己正置身與平常不同的環境。

    ……最近和國中校園真有緣呢。

    會長正和穿運動服的年輕女性有說有笑，大概是這所學校的教師吧。

    我眺望著那幅情景，做著二號廣播體操，這時櫻井站到我身旁。

    「不好意思，今天麻煩你跑這麼遠。云雀姊只要一決定就不聽人勸。」

    「沒關系，我在文藝社習慣了。」

    我們對彼此露出苦笑時，會長脫下羽絨長風衣，走向我們。

    「好了，關於我的壞話就說到這裡為止。今天就在不留下疲勞的范圍內檢查動作吧。」

    「那個，這樣的話，我有個點子想試試看。」

    「哦，說來聽聽。」

    會長默默聽我說完後，大大地點頭。

    「那麼就先試一次吧。很好，弘人幫忙拍終點附近的影片。」

    「瞭解。那麼溫水，加油喔。」

    櫻井說完，立刻朝著終點線跑過去。

    他真是個好人。也許是我週遭唯一一個正常人。

    ……我真想問，為什麼我身旁盡是些怪人啊？

    相較之下比較正常的玉木學長也畢業了，感覺只剩一群正牌的怪傢伙耶。

    「怎麼了？一直盯著我的臉。」

    「啊，沒有。馬上開始跑吧。」

    ……嗯。會長要歸類為『正常』那邊也無妨吧。跟週遭比起來的話。

    ◇

    結束了兩小時左右的＃輕微調整＃後，我們前往會長家。

    出乎意料地不覺得累，讓我有些吃驚。

    會長家是偌大的平房，古老的和風建築，寬敞的庭院中矗立著數座倉庫。

    我跟在會長身後，走過庭院，感到稀奇地掃視週遭。

    「會長家是做什麼行業的呢？」

    「照顧幾片小田地，也做些公會的工作。父母都外出工作了，沒辦法好好招待你，不好意思。」

    會長拉開玄關大門，發出一陣喀啦聲響。寬敞的玄關擺著幾雙鞋子。

    會長說她和父母三人生活在此，難道還有其他年輕女性在嗎？

    我看著並排的鞋子思索時──

    「會長，歡迎回來！」

    一陣拖鞋聲傳來，身穿圍裙的天愛星同學自屋內現身了。

    「咦？為什麼會在這兒。」

    我脫口說出心裡話。原本以為會挨罵，但天愛星同學得意地挺胸。

    「身為副會長，輔佐會長是天經地義。好了，大家都請進來吧。」

    「別客氣，進來吧。弘人，可以幫溫水帶路嗎？」

    「嗯。溫水，這邊喔。」

    櫻井帶我來到一間十張榻榻米左右的和室。

    窗邊連著簷廊，雖然陳舊但窗明幾淨，有種平靜的氛圍。

    「真的可以用這麼寬敞的房間嗎？」

    「因為爺爺他們都搬到市區了嘛，現在多的是房間。」

    「說起來，你和會長是表姊弟來著？」

    櫻井點頭，一邊放下行李。

    「話雖如此，其他房間都堆滿了東西，這麼整齊的只有這一間而已。」

    對喔，櫻井也要住在這個房間。有其他人在我會睡不著啊……

    不過現在也不能耍任性。我放下行李，出來到簷廊。

    從窗口能看見長著柿子樹的庭院與綠籬。

    老年後能在簷廊上曬著太陽喝茶，感覺很令人向往啊……

    我如此夢想並踏出步伐時，柔軟──彷彿生肉般的柔軟觸感從腳底傳來。

    「誌喜屋學姊！？」

    沒錯，我剛才踩到的是生肉──不，是誌喜屋學姊。

    躺在簷廊上的誌喜屋學姊揉著眼睛，撐起身子。

    「對不起！我沒想到你躺在這裡。」

    「沒關系……簷廊……很暖和……」

    誌喜屋學姊搖搖晃晃地站起身，納悶地看向我。

    「溫水……？為什麼……會在這裡？」

    「因為明天就要比賽了，為了做最後調整來這裡合宿。我倒想問學姊和馬剃同學在這裡做什麼呢？」

    「因為……合宿……好像很好玩？」

    嗯，對話還是老樣子牛頭不對馬嘴。我猶豫著該如何反應時──

    「因為云雀姊喜歡大家聚在一塊。像盂蘭盆節之類的也特別高興。」

    看不下去的櫻井為我解釋。

    簡單說，會長喜歡大家聚在一塊，所以召集了學生會全員吧。

    身子悠然搖擺的誌喜屋學姊用指尖捏住我的衣角。

    「一起……做飯……」

    咦，做飯？啊，回想起來──

    「剛才馬剃同學穿著圍裙，她應該正在做吧？」

    「那孩子做的飯……其實……不太好吃……」

    這樣啊。我也有這種感覺。

    「不過有會長一起吧？那個人做菜──」

    鏗鏘！房子裡頭傳來東西墜地的聲響。

    晚了幾秒後輪到天愛星同學的慘叫。櫻井無聲地走出房間。

    ……說起來，會長在日常生活上很少根筋啊。

    我來這裡不是為了明天的調整與休養生息嗎……難道不是嗎……

    我強忍著嘆息，任憑誌喜屋學姊抓著我的運動服，追向櫻井的背影。

    ◇

    傍晚六點才過就吃完了晚餐，我正在洗餐具。

    天愛星同學站在我身旁，擦乾洗過的餐具。

    反常地安靜的天愛星同學遲疑地開了口：

    「……原來溫水同學會做菜啊。」

    「不算會啦，只是因為爸媽都在工作，略懂罷了。」

    聽說起初是計畫煮火鍋，但會長把整鍋都打翻了，只好全部重來。

    幸好這裡有大量的高麗菜，於是就一邊做淺漬，一邊用冷凍庫的絞肉做了＃不用卷的＃高麗菜卷。

    「那樣只算略懂嗎？做主菜的空檔，還用紅蘿卜皮做了炒金平不是嗎。」

    「因為加熱要一點時間嘛。」

    換作佳樹，在同樣的時間內會再做兩道主菜，同時准備飯後甜點。我的功夫還有待加強。

    「馬剃同學做的味噌湯也──那個，很好喝啊。」

    「……平常我能做得更好喝一點。」

    「呃，除了忘記准備湯頭之外都很好吧。」

    「…………我平常不會忘記的。」

    嗯，看來多說只是挑起她的傷口。

    我默默遞出洗好的盤子，天愛星同學隨即接過。

    洗完餐具，擦乾流理台的時候，會長走進廚房。

    「那麼，在我家爸媽回來之前，大家先泡澡吧。你是客人，就頭一個進去吧。」

    「我第一個可以嗎？」

    「今天你是主賓。但不好意思，因為人數眾多，可以和弘人一起洗嗎？」

    「咦！？」

    不知為何驚呼的是天愛星同學。

    她不可置信般地劇烈打顫，直逼向會長。

    「這、這樣子未免太違背善良風俗了吧！？」

    「為何？」

    聽見這簡單的疑問，天愛星同學變得滿臉通紅。

    「可可、可是，真的好嗎！？兩人會那個，一絲不掛地！在密室裡！」

    「你在說什麼怪話，泡澡當然不穿衣服啊。」

    完全駁倒。感覺無法袖手旁觀，於是我插嘴道：

    「那個，我是沒關系啦……」

    「溫水同學！？不，可是──」

    睜大眼睛不停顫抖的天愛星同學，下定決心般點頭。

    「那、那麼我也一起！」

    ……這個人在講什麼。

    連我也不禁傻眼時，大概是注意到騷動而來，不知何時櫻井便出現在此，將手擺到天愛星同學肩上。

    「馬剃你冷靜點。你可不能和我們一起進去喔？」

    「可、可是我也想看──不對，如果我不在旁邊監視，會發生很嚴重的事情吧！？」

    我看乾脆把這個人綁起來扔進倉庫算了。

    櫻井有如忍耐心的代名詞，表情毫無變化地繼續說道：

    「別擔心，馬剃就和云雀姊一起泡吧。云雀姊可以吧？」

    「咿！？和、和會長──一起泡澡！？」

    天愛星同學的眼睛睜得更圓，會長則圈住她的肩膀。

    「什麼嘛，原來你想和我一起泡啊。好啊，馬剃，我們一起洗吧。」

    「什！什……」

    不理會再度開始顫抖的天愛星同學，櫻井輕聲對我說：

    「來，趁現在。快走吧。」

    「咦？喔喔。」

    原來天愛星同學要這樣應付啊。櫻井真有一手。

    我在敬佩的同時逃離現場。

    ◇

    從天花板滴落的水滴掉在肩膀上，讓我不由得身體打顫。

    放虎原家的浴室鋪著磁磚，感覺古色古香。浴缸大到能讓兩個人伸直雙腿。

    我先洗身體，和櫻井交替泡澡。

    ……額外耗費了體力。我讓肩膀泡進洗澡水。

    我沒來由地看著正在洗身體的櫻井背影，發現這人分外纖瘦。

    雖然也常常有人說我太瘦（主要是八奈見），但櫻井是從骨架就──該怎麼說呢，和普通的男生不太一樣啊。該不會他其實是平胸系女孩……

    我在腦海中回顧以往讀過的輕小說時，櫻井偏過頭看向我。

    「溫水是文藝社的社長吧？看你好像老是很辛勞。」

    「會嗎？我覺得照顧學生會的人還比較辛勞。」

    聽了我發自內心的這句話，鏡中的櫻井面露苦笑。

    「不過大家人都很好喔。該怎麼說，只是需要一點點協助。」

    真的只要一點點就夠了嗎……特別是會長，那已經超過協助的程度了吧。

    聽說兩人之前是讀同所國中，在櫻井進石蕗前的那一整年，那個人究竟是怎麼生活的啊？

    「會長升高中前是練田徑的吧。我可以問為什麼不練了嗎？」

    「嗯，也不是受傷之類的。只是練田徑的那三年能做的都做了，後來決定在高中要參加學生會。就是這樣而已。」

    櫻井將臉盆中的洗澡水潑向身子。

    「當然了，本人心中想必還有很多想法。總是要在某個時機劃下句點，對云雀姊來說那就是高中升學。」

    沖去所有泡沫後，櫻井和我並肩泡在寬敞的浴缸中。

    「你很在意云雀姊？」

    「與其說在意──只是不曉得她為什麼要幫我這麼多。雖然我知道她特別注意燒鹽。」

    「有關燒鹽同學的事情，我以前就時常聽云雀姊提起喔。」

    櫻井雙手十指交錯，向外推出，伸展身子。

    「現在回想起來，云雀姊心中的＃句點＃，其中之一也許就是燒鹽同學。當然那並不是她的錯就是了。」

    ──句點啊。

    社團活動對當事人雖然重要，但總是得在某個時間點引退。大多數的人是以畢業為契機，但也有些人還能＃走下去＃。

    我不知道燒鹽就一名選手而言實力如何，但是從週遭的口碑來看，她應該是還能＃走下去＃的其中一人吧……

    我如此沉思時，一旁的櫻井撩起了沾在額頭的瀏海。

    「我很感謝溫水喔。最近云雀姊看起來格外開心，讓我回憶起她過去專心練田徑的時候。」

    「聽你這樣講，我心情也輕鬆了點。而且我今天還有點擔心，一群人來這邊住會不會打擾到人家。」

    櫻井面露柔和的笑容。

    「別看她那樣，其實心裡很高興喔。云雀姊平常才不會下廚。」

    這樣啊，所以鍋子不會天天被打翻吧。我放心了。

    「聽你講這些，櫻井好像非常關心會長啊。」

    「畢竟是表姊弟，又認識了很久。要說這個的話，溫水才非常關心文藝社吧。換作是我，根本沒辦法為了社員做這麼多。」

    「要一面做學生會的工作，一面照顧三個人，我覺得還比較難。」

    聽了我的玩笑話，櫻井露出愉快的表情。

    「那，要不要交換一次？」

    「咦？意思是我去做學生會的工作，櫻井──」

    「當文藝社的社長。呃～其他社員是三名一年級的吧？」

    ……唔嗯，我當學生會成員啊。

    這個嘛，要阻止天愛星同學的失控與誌喜屋學姊的古怪行徑，同時還要照顧會長──

    我們想像了好一段時間，轉頭面對彼此，異口同聲地說：

    「「還是算了吧。」」

    ◇

    為了准備明天的對決，作戰會議開始了。

    當作會場的十張榻榻米和室充滿了緊張感──以及剛出浴的香氣。

    身穿睡衣的放虎原會長將頭發盤在後腦勺，稍微發熱的臉頰染上櫻色。

    我再度理解到，這個人真的是個美人呢……

    因為直盯著瞧也不好，我壓低視線，仰躺在榻榻米上的天愛星同學映入眼簾。

    「……那個，天愛星同學怎麼了嗎？」

    「喔喔，似乎泡澡泡到頭暈了。天愛星，沒事吧？」

    「請、請不要叫我的名字……」

    天愛星同學孱弱地回答。

    從塞在鼻孔的面紙來推測，看來中藥也敵不過與會長一同入浴。

    天愛星同學和櫻井也都換上睡衣了，簡直就像睡衣派對。早知道我也別穿運動服，換上睡衣就好了……

    我稍微感到後悔時，發現紙門間不知何時開啟了一條縫。

    定睛一看，白色眼眸正從隙縫間幽幽注視。

    「我也想……一起去……泡澡……」

    拉門無聲地敞開，身穿睡衣的誌喜屋學姊走進房內。

    她穿的是胸口大方敞開的蕾絲睡衣──等等，那該不會是內衣吧！？

    和輕薄睡袍類似但不太一樣。根據我之前在游戲轉蛋學到的知識，那個是叫背帶裙睡衣的貼身衣物──

    「學姊，你怎麼穿成這樣啦！」

    天愛星同學猛然跳起，為了遮擋誌喜屋學姊的胸口而伸出手。

    然而對手魔高一丈。誌喜屋學姊抓住絕佳時機借力使力，順勢把天愛星同學緊緊摟在懷裡。

    「天愛星……好大膽……」

    「等等，臉貼到了！真的貼到了啦！」

    ……呃，這場面實在不應該盯著看。況且我是無課金玩家。

    我和櫻井挪開視線的時候，會長取出了投影機。

    「那麼就先來回顧至今的狀況吧。弘人，可以幫我關燈嗎？」

    咦？要在這狀況下開始嗎？可是既然會長都說好，應該沒問題吧……哎，不管了。

    櫻井關燈後，我跑步的影片被投影在白色紙門上。

    「這是你昨天的跑步姿勢。將起跑姿勢換成站立式起跑，使得加速更為流暢，和一開始相比，上半身的穩定度也增加了。不過──」

    會長操控智慧型手機，將影片改成慢動作播放。

    終點前我左搖右晃地奔跑的模樣，實在稱不上帥氣。

    「到頭來問題還是最後。太過重視最後沖刺，使得姿勢變形了。耐力也不夠。」

    「是的，所以我今天嘗試──」

    「停止呼吸做最後沖刺，對吧？確實最後沖刺更加穩定，時間也稍微縮短了。」

    「對，因此我想正式上場時，逼近終點線就暫停呼吸。」

    我的情緒有些亢奮，會長卻面有難色，沉思後說道：

    「我也曾經在起跑時停止呼吸過，不過那是在教練指導下，一面與身體交談一面進行。你還不曉得如何運用身體，未經熟練可能會導致受傷。」

    「呃……所以正式上場時，不要這樣做比較好吧。」

    很好，放棄吧。別看我這樣，對權威十分服從。

    「不，今天跑的五次之中，停止呼吸的兩次追上我了。當天是一次決勝負，你就試試看吧。」

    「咦，真的可以嗎？」

    放虎原會長深深點頭。

    「但是必須在最後五公尺才停止呼吸。之後不管是扭傷還是心髒驟停，都給我跑完。」

    扭傷後面的落差也太大了。

    之後一段時間，我看著影片反覆在腦海中模擬訓練。

    我飲用櫻井為我泡的茶，用眼角餘光偷看，發現天愛星同學已經放棄掙扎。

    她身子癱軟，任憑誌喜屋學姊把她抱在懷裡。

    「能做的都做了，明天你就盡力而為吧。」

    放虎原會長面露輕松的笑容，啜飲茶水。

    我也一面喝茶，並回以僵硬的笑容。

    「不過我到最後都沒辦法超過會長呢。很遺憾沒有突破目標時間。」

    「什麼嘛，原來你沒發現啊。每次快要被你追過時，我就會加快速度喔。」

    那是怎樣，完全沒發現。

    「請等一下，所以我──」

    「是啊，已經超越目標時間了。接下來的問題就是燒鹽的狀態有多好了。」

    會長一口氣喝乾茶水。

    「好了，明天還要早起，差不多該就寢，為明天做准備了。你可以用壁櫥裡的棉被。」

    「好的，那我就把棉被──」

    我看向牆上的時鐘，時間才剛過八點……還真早。

    雖然這麼覺得，但我絕不忤逆。沒錯，我服從權威。

    ◇

    陌生的天花板自黑暗中浮現。

    雖然才剛過八點便就寢，我還是馬上就睡著了。

    ……因此我在半夜兩點左右醒過來了。

    旁邊那床棉被裡，櫻井正發出平穩的呼吸聲。我們兩個要睡在同一間房，也歷經了一波三折（主要和天愛星同學有關），過程麻煩到讓我想忘記。

    唧──紙門的另一頭傳來低沉的蟲鳴聲。

    原本想繼續沉浸在迷濛的睡意中，但剛才因疲憊而熟睡，現在已經完全清醒了。

    一想到明天的對決，總覺得有些靜不下心。

    我放棄繼續睡下去，靠著智慧型手機的燈光前往廁所。

    回程時我經過寬敞的玄關，回憶起晚餐時會長說的話。

    「──我們家大門從不上鎖。絕對。」

    伴隨謎樣的得意表情，以及櫻井的苦笑。

    雖然不曉得她想說什麼，總之就是玄關大門沒上鎖吧……？

    我稍微思考後穿上鞋子，緩緩推開了玄關門。

    ◇

    深夜裡的散步，而且還是初次造訪的土地，心情隨之昂揚也是人之常情。

    結果是，我站在沙灘上。

    莫名漫長的沙灘，自鄰縣的濱松連綿延續到渥美半島的前端，豐橋市面向太平洋的南端就是其中一部分。這一帶被稱作表濱海岸，從放虎原家走路過來十五分鐘。

    我回憶起去年夏天被燒鹽拉著手跑過的沙灘，獨自漫步在無人的沙灘上，從頭頂到地平線都鑲滿星光的夜空震撼了我。

    走下海岸的道路是段很陡的斜坡，我途中大概有五次想回頭，幸好沒放棄……

    我走向位於沙灘另一頭的白色物體。

    那是高達三公尺以上的牆壁狀裝置藝術，形狀像是將切片的土司豎立在地面上。更引人注目的是，牆面上鑿著有如漫畫對話框般的云朵狀孔洞，從該處可以望見另一頭。

    靠近一看才發現那比想像中更大。云朵狀的孔洞開在比頭頂高一些的位置，視線自然而然會變成仰望。

    被切成云朵形狀的夜空中，迷濛的星光閃爍不定。

    ……這片夜空只有我一個人獨享，有點可惜啊。

    反常的想法掠過腦海，但在這般夜色裡，有幾分寂寥也不錯──

    當我沉浸在寂靜的孤獨時──

    ──啪。

    從裝置藝術的另一頭，洞口的邊緣處伸出一隻白皙的手臂。

    「！？」

    啪。又一隻白手抓住了洞口邊緣。

    我因為恐懼而渾身僵硬時，彷彿力氣用盡般，那兩隻手軟弱無力地滑回另一側。

    「太高……不行……」

    那孱弱的聲音，不會錯的。我繞到裝置藝術的另一頭，見到一名女性背對牆壁，抱著膝蓋坐在牆邊。

    波浪般的長發，在黑夜中更顯白皙的肌膚──是誌喜屋學姊。

    「呃，學姊怎麼會在這裡？」

    「翻不過去……」

    這個人不可能辦到吧。不，重點還是為何她在這時間出現在這裡？

    我感到不可思議時，誌喜屋學姊輕拍身旁的地面。

    「別站著……坐啊……？」

    「咦？啊，好的。」

    我隔了大概一公尺坐下後，誌喜屋學姊再度輕拍地面。

    我短暫迷惘後，重新坐到誌喜屋學姊身旁。

    「呃，學姊怎麼會在這裡？」

    「只是好奇……你要去……哪裡。」

    所以說──她是跟著我到這裡的啊。

    「不好意思，是我吵醒你了嗎？」

    「沒事……我晚上……有精神……」

    難得聽到她說出有說服力的話，誌喜屋學姊隨後悠悠地抬頭仰望星空。

    還是老樣子面無表情的她，感到驚訝般嘴唇微啟。

    「好漂亮……你是來看這個的……？」

    「因為正好醒了，只是漫無目的地散步而已──」

    我追尋誌喜屋學姊的視線般，注視夜空。

    「總覺得有種賺到的感覺。」

    「嗯……我也是……」

    我們就這樣沒有對話地坐在此處。

    我對星座一無所知，但這片星空與平常不同，我置身其中。

    脫離日常生活，到不知何處的城鎮旅行。我嘗試如此想像。

    視線不經意飄向誌喜屋學姊的側臉。纖長的睫毛在海風中搖擺，被那包圍的眼眸給我不同於平常的印象。我尋找那原因後，才終於發現。

    ──她沒有戴平常的白色隱形眼鏡。

    雖然四周陰暗得看不清楚，但色素淡薄的眼眸之中，星光與波光幽幽搖曳。

    大概發現我一直盯著她看，不知何時誌喜屋學姊的眼中映出我的身影。

    「怎麼了……？」

    「咦？沒有啦，只是想說，學姊今天沒戴隱形眼鏡。」

    「因為……原本要睡了……」

    誌喜屋學姊用瀏海遮擋眼睛。

    「你這樣看……會害羞……」

    「啊，對不起！」

    糟糕，凝視素顏的女生，完全是性騷擾。

    我垂下頭反省時，耳畔傳來囁嚅般的細語聲。

    「溫水……可以……問一下……？」

    「啊，好的！請隨意！」

    「為什麼……這麼努力……？」

    ……咦？看來不是為了訊問我的罪過。這個嘛──

    「是指和燒鹽的對決嗎？」

    誌喜屋學姊無力地點頭。

    「你喜歡……燒鹽學妹……嗎？」

    「咦！？不，不是這樣的。」

    我清了清嗓子，為瞭解開誤會而開始說明。

    「這個嘛，由於我們是異性，時常有人這麼誤會，不過燒鹽和我單純只是朋友，沒有更進一步的關系。因為她正為了要不要繼續社團活動而煩惱，而我的目的是借由對決的形式協助她下定決心，並不是覺得有機會與燒鹽交往，或者是想趁機拉近距離等等──」

    我短暫換了口氣。

    「因為我是燒鹽的朋友，也是文藝社的社長。」

    我擺出帥氣的表情，誌喜屋學姊只是有些納悶似地直視著我。

    「你對所有人……都很溫柔呢。」

    溫柔？呃～她是在稱贊我嗎……？

    「呃～也沒有啦。」

    「因為……我那次……你也為我努力……」

    誌喜屋學姊說到一半，陷入沉默。

    「？學姊，怎麼了？」

    「我……回去了……」

    誌喜屋學姊搖搖晃晃地站起身。

    「啊，那我也一起。」

    「沒關系……一個人回得去……」

    說著，她便左搖右晃地邁開步伐。奇怪，我剛才說錯話了嗎？

    我連忙追趕上去後，見到誌喜屋學姊愣愣地＃抬頭仰望＃連接海岸的道路。

    沒錯，來到海灘前經過了一段很陡的下坡路。反過來說──回程時就變成一段很陡的上坡路。

    「…………」

    「呃，學姊上得去嗎？」

    誌喜屋學姊沉默了好半晌，突然轉過頭來──

    「……抱抱。」

    對我伸出了雙臂。

    「什麼！？那個，用抱的不太好，應該說，我的臂力能抱的極限只到我妹而已──」

    我口齒不清地找藉口時，誌喜屋學姊「嗯」地呢喃著，再度將雙臂伸向我。

    「呃……那用背的怎麼樣？」

    聽了我盡全力的退讓，誌喜屋學姊歪著頭思考了一陣子，最後大概是接受了吧。她明顯地散發著不滿氛圍，點了點頭。

    ……因為出乎意料發生的重訓事件，我後來自然是一覺到天亮。

    ◇

    ──3月27日星期六，AM8：00。石蕗高中操場。

    經過大約二十天，決戰的時刻終於到了。

    與我對峙的是燒鹽三人組。

    不知為何站在中央的八奈見對我投出挑釁的視線。

    「溫水你一個人來啊。會長沒有一起嗎？」

    「畢竟這是我和燒鹽的勝負，正式上場只有我一個。燒鹽，今天就堂堂正正──」

    我對燒鹽搭話時，八奈見搶進我們之間。

    「喔～話雖如此，你跟會長甜甜蜜蜜恩恩愛愛了對吧？就是那個吧？溫水你其實背地裡想偷跑，這已經得到證明了吧？文藝社的社長這樣子，我們也沒辦法放心升上二年級──」

    八奈見喋喋不休。這傢伙真礙事耶……

    我猶豫著要不要吐出傷人的台詞時，小鞠使勁拉開了八奈見。

    「八、八奈見，礙事。」

    「咦？等等，小鞠，我還有事要跟溫水抗議──」

    「好、好了，去起跑線就定位。八奈見，不是負責鳴槍嗎？」

    「等一下等一下，我知道了啦，小鞠。」

    小鞠硬是拖著八奈見離開。小鞠愈來愈強悍了啊。

    我滿心感慨的同時，正式與燒鹽面對面。

    一身田徑隊制服的打扮。看來已經熱身完畢，身體散發著泛白的熱氣。

    「阿溫，我今天不會輸喔。」

    「燒鹽才是，不要之後才後悔放水太多喔。」

    抵達起跑線的八奈見對著我們揮手。我和燒鹽走向該處。

    「我真的沒想到阿溫會這麼認真挑戰我。」

    「這是當然的吧。我又不想讓燒鹽退出文藝社。」

    「哦，你很有自信嘛。」

    並肩走在我身旁的燒鹽用肩膀撞我。

    「我其實也反省過了，沒想太多就開出那種條件。不過既然都到了這地步，我不會放水喔。」

    原本要繼續找碴的燒鹽突然挪開視線，問我：

    「……阿溫，你昨天住在外面？」

    「啥！？咦、呃，為什麼？」

    燒鹽直盯著慌張得口齒不清的我瞧。

    「你今天搭的是渥美線往豐橋的方向嘛。和平常來的方向相反吧？」

    從會長家搭車過來的場面被她目擊了嗎？

    不過，我可沒有任何虧心之處。雖然在半夜背了誌喜屋學姊，但是那與照護沒兩樣，背上的柔軟觸感則另當別論。

    「沒什麼別的意思啦。那個……也沒發生什麼奇怪的事。」

    「……哦～」

    燒鹽這次更使勁地用肩膀撞我，同時加快步伐。

    「要是我贏了，你要一五一十告訴我喔。」

    敗北懲罰突然增加了耶。

    我們來到起跑線後，八奈見便將智慧型手機的畫面轉向我們。

    「用手機APP的指示起跑。APP說『On your marks'就准備起跑──嗯？接下來的『Set'是什麼？什麼時候才可以跑……？」

    八奈見頭上浮現問號，大概是看不下去，燒鹽插嘴說：

    「八奈，On your marks是『各就各位』，Set是『預備』，鳴槍是『跑』喔。」

    「就是這樣。」

    八奈見不知為何表情囂張。

    「第一次槍響時，溫水起跑。二點五秒後第二次槍響，檸檬起跑。先抵達終點的人獲勝。」

    八奈見指向終點線，小鞠舉著智慧型手機，等候在那兒。

    「來，都准備好了吧？那麼你們兩位請站到起跑線上。」

    燒鹽腳邊擺著短距離用的起跑架。光是這樣就能感受到她的認真程度。

    「好了，我隨時都可以。」

    燒鹽輕輕甩動手腳，八奈見看著智慧型手機，搭話道：

    「唉，檸檬，真的不用使詐？就算偷改設定，溫水也不會發現喔。」

    「八奈見同學，這種事別在本人面前說比較好吧？」

    哎呀，好險。這一定也是一種盤外戰術。以怪異的言行削減敵方的專注力，盡可能在比賽中佔上風。是八奈見擅長的手段。

    所以八奈見不時自口袋取出小魚干食用，一定也是計策。大概吧。

    「嗯？溫水也想吃？」

    ……一定是盤外戰術。我搖頭後，數次起立蹲下。

    「我也沒問題。隨時都可以跑──」

    ──On your marks.！？八奈見的智慧型手機傳出發音道地的女性聲音。這是哪門子的時間點。

    「奇怪，好像按到了。你們兩個快准備！」

    我和燒鹽連忙擺出預備姿勢。

    ──Set.

    發音道地的聲音緊接著響起。

    我壓低重心，猛然吸氣的瞬間，槍聲響起。

    沒有空檔思考。我什麼也不想，只管蹬地。

    不必要的用力不可思議地消失，清楚感受到自己正流暢地加速。

    要說是有生以來最佳的狀態也不為過。

    沒問題──在我這樣想的瞬間，第二聲槍響傳來。

    我與這瞬間起跑的燒鹽之間有十幾公尺的距離。不可能感覺到氣息。

    我抵抗著背後傳來的壓力，按照練習向前推進身體。

    過了大概五十公尺處，這次絕非錯覺。我清楚感覺到＃壓力＃從背後傳來。

    ……等等，太快了吧？動物？

    蹬地的聲音很明顯愈來愈近，汗水自全身上下噴出。

    ──現在到底還領先多少？按照這個步調，撐得到終點嗎？

    在我思考時，已經剩不到二十公尺。

    腳步聲已經逼近到身旁。甚至能聽見燒鹽的呼吸聲。

    ──最後五公尺才停止呼吸。

    會長的聲音在腦海響起。

    十公尺線進入視野的瞬間──我停止呼吸，將最後的力氣注入雙腿。

    我咬緊牙關，只管把腳向前伸。身體的感覺漸漸模糊。

    燒鹽的身影出現在視野邊緣。下一個瞬間，就要與我並排。

    終點線近在眼前，卻是那樣遙遠。

    眼前景物泛白的瞬間──終點線被拋到視野後方。

    幾乎在同一時間，燒鹽沖過我身旁，下一個瞬間，一陣風直撲我的身體──

    ……

    …………是誰贏了？

    我兩腿一軟，當場癱坐在地。

    以模糊的視野掃視週遭，喘息的燒鹽正探頭看向小鞠的手機。

    「嗚哇～超接近的耶。小鞠，用慢動作再放一次給我看。」

    燒鹽把頭發搔得亂七八糟，將氧氣瓶貼在嘴巴前方深呼吸。

    「是……是誰……贏……」

    我的呼吸亂到無法出聲。想站起身，兩條腿卻使不上力。

    燒鹽看向我，面露震驚的表情。

    「阿溫臉好白喔！？這個，氧氣給你！」

    燒鹽隨手把氧氣瓶拋向我。

    氧氣瓶避開了我伸出的手──不偏不倚地打在我額頭。

    隨後我的視野轉為了全白。

    ◇

    ──陰暗的房間，天花板的污漬格外眼熟。

    我花了一小段時間才理解自己的狀況。

    這裡是石蕗高中的保健室。有人把我搬到床上，仰躺的我正盯著天花板。

    找不到和燒鹽對決之後的記憶。我記得她投向我的氧氣瓶給了我最後一擊──

    「阿溫，你醒了？」

    像是在擔憂的說話聲。我反射性地想撐起身體時──

    「好痛！？」

    全身上下的痛楚讓我不由得大喊。

    燒鹽坐在床鋪旁的圓椅子上，伸手按在我的背部。

    「沒事嗎？頭會不會痛？」

    「頭沒事。額頭會痛，還有全身肌肉痠痛──」

    說到一半，我這才轉頭，正面看向燒鹽。

    她已經換上了制服，手按著胸口，面露安心的笑容。

    「太好了。要是你因為我丟的氧氣瓶死掉，我會難過喔。」

    是喔，幸好我沒有死掉害燒鹽難過。

    「呃，比起這個，最終勝負是怎樣……？」

    我戰戰兢兢地問完，燒鹽抗議般嘟起嘴。

    「剛才可是超累人的喔。幸好小拔老師為防萬一來看我們賽跑，大家一起把你搬到保健室來。」

    「咦？小拔老師在嗎？在哪？」

    我害怕得左顧右盼時，燒鹽拍了一下我的額頭。好痛。

    「你冷靜點啦。老師說她暫時離開這裡一下。」

    燒鹽蹺起她的長腿，對我投出責備般的視線。

    「之後要記得跟小鞠和八奈道謝喔。小鞠慌張到把手機亂扔，八奈也混亂得想把小魚干塞給阿溫吃，要阻止她們很累人的。」

    看來在我失去意識的時候出了不少事。還有，我真心感謝你阻止了八奈見。

    「所以其他兩人去哪了？」

    「不曉得去哪了。大概是好心讓我們兩個獨處吧？」

    又像這樣捉弄我。

    我想抗議時，注意到燒鹽認真的眼神。

    「……所以，是誰贏了？」

    百米的最後，我記得我們幾乎同時沖過終點線。

    燒鹽擺出一副無奈的表情，用手撐著臉頰。

    「老實說，我還以為會更沒意思，甚至可能是我不戰而勝。」

    燒鹽裝出一副不開心的表情，嘀咕道：

    「──錯過了進回家社的機會啊。」

    「你的意思，就是──」

    燒鹽拋開了不愉快的面具，淘氣地笑起。

    「要讓阿溫負起責任才行啊～」

    如此一來，燒鹽就會繼續待在田徑隊和文藝社，拿出更勝過往的努力。

    雖然那是我所期望的結果，但燒鹽要背負的結果絕對不輕。

    所以，我說出了正因為獲勝了才能提出的問題。

    「如果我輸了……你原本是真的打算退出社團活動嗎？」

    「真的啊。」

    燒鹽的格外隨意地回答，眼神彷彿在眺望遠方。

    「我本來想說退出社團活動，當個連續劇或漫畫裡的女高中生。放學後和朋友去玩，在家庭餐廳聊戀愛話題或讀書──」

    她閉上眼睛，獨白般喃喃。

    「……不是現在也沒關系，有一天喜歡上某個人。」

    隨後，無風般的寂靜到來。

    ──燒鹽做出其他選擇的世界中，她心裡在乎的不再是秒數而是考試分數，也會和朋友聊她在意的男生吧。

    最後她鼓起勇氣伸出的手，會牽起我不認識的某人。

    平凡無奇卻又特別，彷彿電視劇中的青春。

    燒鹽靜靜地睜開眼睛。

    「況且啊，要是退出社團活動，大學就沒辦法靠推薦，一定要上補習班才行。我想說就去小千和光希上的那間。」

    ……為何要特地選那間？這傢伙該不會其實有自虐癖吧。

    「那兩個人在交往吧，燒鹽跟他們湊在一起不尷尬嗎？」

    「當然會啊，所以才需要阿溫嘛。」

    「咦，我也得去補習嗎？」

    燒鹽傻眼似地聳肩。

    「要是我贏了，當然就會變成那樣啊。因為同樣是回家社的嘛。」

    「回家社原來是這種規則啊……」

    名字聽來輕松，還真是嚴苛啊。

    「只有我一個沒辦法加入他們之間嘛。有阿溫一起，看起來就不奇怪了吧？」

    「那兩個傢伙就算有我們在也會照常親熱喔。馬上就會進入兩人世界。」

    燒鹽笑得露出白牙。

    「那我就可以整天跟你抱怨啊。」

    「我要被迫聽你講這些喔？」

    「我也會聽阿溫吐苦水的。」

    為何不惜如此，也非得和那兩個人上同一間補習班不可啊。

    四個人走在一起，其中兩個人永遠在卿卿我我。

    我和燒鹽組成被害者協會，在回家路上對彼此吐苦水──

    「……那樣聽起來也滿有趣的。」

    尋常至極的青春。

    聽我不經意說出的話，燒鹽雙眼發亮，上半身傾向我。

    「對吧？我們四個人混在一起，然後天天被迫看小千他們曬恩愛。」

    「嗚哇，好痛苦。」

    「肯定有很多苦水能吐喔。一定沒心力上課。」

    「課還是要聽啦。」

    我們相視而笑。

    為了那看似會發生，卻並未成真的日常。

    「燒鹽想過普通的青春，去談戀愛之類的吧？和我一起會交不到男朋友喔。」

    「嗯～該怎麼說呢，我也不是馬上就想交男朋友。」

    燒鹽慎選言詞般，視線四處游移。

    「在我心目中光希是特別的，到現在也沒有改變。所以說，在喜歡的感覺更勝那傢伙的人出現之前──男朋友什麼的就先不去想。」

    「就算這樣，和我待在一起也沒用吧。」

    「……不過啊，高中生活還有兩年嘛。」

    燒鹽突然間自椅子起身，坐到床畔。

    嘎吱，病床發出清楚的擠壓聲，制汗噴霧與香水的味道微微拂過鼻間。

    燒鹽用指尖把玩蓋在耳朵上的發梢，說道：

    「既然還有兩年，我的頭發應該也能變長吧……」

    ──她有些害臊地垂下視線。

    每當燒鹽呼吸，胸前的蝴蝶結就隨之搖擺，床鋪發出嘎吱聲響──

    「？田徑隊的隊長也是綁馬尾，要留長應該沒關系吧？」

    聽了我不經意說出的話，燒鹽的動作停擺。

    僵住好半晌後，她呼的一聲長長吐氣。

    「燒鹽？」

    「……阿溫的問題就出在這裡啦。」

    燒鹽下了床，交叉十指伸懶腰。

    「什麼意思──」

    「念書准備考試，有一天交到男朋友──原本也許還有這種未來，這個意思。」

    燒鹽踩著輕快的步伐走到窗邊，俐落地拉開窗簾。

    「我們約好了喔。不只是田徑隊，文藝社也不會退出。」

    上午的澄澈陽光將燒鹽的側臉妝點得閃閃發亮。

    說完她轉身面向我，面露孩子氣的開朗笑容說道：

    「然後啊──我會放棄短距離，改跑中距離。」

    「可是你……」

    我話說到一半，燒鹽對我搖頭。

    「以前考慮到其他人讓我沒辦法下決心，但接下來我要全力耍任性。照自己的心意去做，一路贏過去，不讓任何人有話可說。誰敢講就打扁誰。」

    維持那笑容，燒鹽斷言道。

    「社團活動以外的青春我不要，也不想要。」

    那既非自暴自棄也不是將錯就錯。

    燒鹽那深褐色的眼眸中曾有的倉皇不安完全消失了。

    「所以，你要認真打進全國大賽了吧？」

    「不對喔。我沒說目標是打進全國啊。」

    燒鹽輕輕哼笑。

    「咦？那──」

    「目標是稱霸全國。我會做到的。」

    稱霸全國，意思是在全國大賽拿第一名？全國第一？

    計畫的規模之大讓我不禁呆住時，燒鹽筆直地指向我。

    「所以阿溫，視線不可以從我身上轉開喔。」

    ◇

    〔文藝社活動報告　～特別號　八奈見杏菜《就決定是你了》〕

    我站在平常那間便利超商前方。

    但是我進不去店裡。超商的招牌已經被卸下，窗口掛上了防護布。

    當我盯著建築物瞧時，有人來對我搭話：

    「奇怪，A子同學，這間便利商店倒了喔？」

    傻氣登場的正是××。受不了，他真是後知後覺。

    我昨天傍晚就親眼見到新的貨架被搬進這座建築物裡的場面。

    換言之，只要裝潢結束，便利商店就會再度開張。

    我隨便敷衍他，同時從書包中取出三個種類的炸雞。

    ××睜大了眼睛，不過他大概無法理解吧。

    因為道路旁的大招牌也被卸下來了，一旦裝潢結束，也有可能是其他的連鎖店進駐。

    所以我起了個大早，到三家連鎖店各買了一份無骨炸雞。

    我打算邊吃邊比較口味，猜測接下來會是哪一家連鎖店進駐。

    馬上就來嘗第一口。

    一口咬下，辛香料的香氣在口中漾開。但味道也不輸給香味，當香味穿過鼻腔後，雞肉的滋味便充滿口中。很好，就決定是這種了。

    雖然已經決定了，不過為了秉持公正原則，第二種也要審查。

    一咬下去馬上就是酥脆的口感。心情為之雀躍時，多汁的雞肉更讓心情一飛沖天。這就對了。看來就決定是這種了。

    雖然已經決定了，不過第三份不吃會冷掉。

    盡管與外觀相符，口感稍硬，但細致的炸衣在舌尖上舞動。

    每咬一口都改變的口感與香味也令我陶醉。這種也無從挑剔。堪稱頭號選擇。

    ……那麼，每一種都得獎了。

    迫於無奈，我正要開始第二輪審查時，××直盯著我瞧。

    該不會××也想吃吧？真是貪心。

    不過他平常總是會給我吃的，偶爾對他好一點吧。

    我告訴他可以咬一口，××卻左右搖頭。

    「不用了，我不喜歡吃人家吃過的。」

    這傢伙是怎樣？真是失禮的男生。

    我一氣之下將三塊炸雞疊在一起啃。

    享受著國王級的饗宴時，××再度盯著我瞧。

    「要是這裡關店了，A子同學會在哪吃早餐？」

    嗯，在家吃。

    因為我一開始會天天到這裡報到，是為了和○○一起上學，而他現在和J子開始交往了，所以我來這裡已經失去意義了。

    然而見到××好像有些不安的神色，我的心情愈來愈愉快了。

    我不理會他，把剩下的炸雞放進嘴裡。

    就讓他繼續不安吧。反正一旦新店開張，一切都會真相大白。

    ◇

    對決結束的隔天，是三月最後的星期日。

    我在石蕗高中南門前方，一個人眺望著飄動的云朵。

    風中已春意盎然。

    冬季的余韻遍尋不著，季節不由分說地向前推進。

    我強迫痠痛的身體過來，不是為了其他事。

    玉木學長和月之木學姊兩人會在離開豐橋前，到這裡露面。

    「哦～來得真早耶，溫水。」

    如此說著站到我身旁的是八奈見。她手拿長條狀的小塊昆布，一直嚼個不停。我猜想她又進入了不知第幾輪的減重週期，嚼昆布條解饞──

    「那個是熬湯用的昆布吧？會傷牙齒喔。」

    「這是炸雞啦。」

    ……啥？我再看一次，八奈見嚼的毫無疑問是昆布。

    「那個，半夜裡會不會從牆壁聽見自己的壞話？還好嗎？」

    「才不會。溫水，人會因為錯誤的認知，摸到不熱的湯匙也燙傷。只要相信，昆布既可以是炸雞，也可以是牛肉乾。」

    如果按照這個理論，就算吃的是昆布，只要認知錯誤同樣會發胖吧？

    八奈見一面啃著昆布，一面惡狠狠地瞪我。

    「……昨天，你在保健室跟檸檬聊了什麼？」

    「昨天我在電話裡講過了不是嗎？她說要轉戰中距離，認真往高處邁進。」

    「這我聽過了，溫水。我想問的不是那個。」

    看來她另有用意。

    八奈見用門牙使勁咬斷昆布。

    「檸檬拜託我們讓你們兩人獨處，結果真的只講了這件事？」

    「其他就只是閒聊了一下子，也沒什麼需要特別說的。」

    「如果真的沒怎樣，就可以告訴我吧？溫水，不可以偷跑喔？」

    ……這次的八奈見為什麼這麼麻煩啊。

    我隨便敷衍著八奈見，同時回憶起在保健室的燒鹽。

    和平常不太一樣。不過，那也是那傢伙的一部分。

    雖然那一天觸及的，只不過是燒鹽這個人的小小一部分。

    如果我再將手伸長一點，是不是就能看見更進一步的什麼？

    對燒鹽檸檬這個女生，我仍舊一無所知──

    「……唉，一定發生了什麼事吧？」

    我陷入沉思時，八奈見眯起眼睛盯著我的臉。

    「就說了什麼事都沒有。燒鹽今天也會來吧？還要多久呢～」

    「你這就是有什麼事的態度嘛！？」

    我不想理會麻煩的女生，此時個頭嬌小的石蕗生從校舍方向走來。是小鞠。

    「你、你們在吵什麼。」

    「小鞠你聽我說嘛～！溫水他昨天一定發生了什麼事啦！」

    對著纏在身旁的八奈見，小鞠哼哼地嗤笑一聲。

    「你、你放心。溫、溫水才沒那個膽。」

    「……說的也是。畢竟是溫水。」

    八奈見突然全盤接受。我有點無法釋懷。

    「小鞠，有看到燒鹽嗎？」

    我為了改變氣氛而問道，小鞠點了點頭。

    「燒、燒鹽，在裝訂社刊。結束了，就會來。」

    「檸檬她寫完稿子了啊！」

    八奈見鬆了口氣般雙手合十。

    沒錯，要送給學長姊的社刊，燒鹽也決定參加，我們之前一直在等候她的稿子完成。

    我原本還忐忑不安，但是看來勉強趕上了……

    「唉，學姊他們來了喔！」

    八奈見揮動手。

    我沿著她的視線看過去，從道路駛來的小廂型車停在我們面前。

    「今天有勞各位來送行！」

    月之木學姊精神飽滿地說著，下了駕駛座。

    直管牛仔褲搭配單色有領襯衫，脖子上掛著毛巾。

    「古都，要好好道謝啦。謝謝大家為我們跑這一趟。」

    從副駕駛座下車的玉木學長在她身後無奈地聳肩。這就是人家說的自以為男友的態度。雖然真的是男友。

    小鞠、八奈見與月之木學姊擁抱的同時，我和玉木學長輕輕擊掌。

    「我聽說了喔，溫水。你好像跑贏了燒鹽學妹啊。」

    「她有放水啦。手下留情了。」

    玉木學長一面觀察女性們的樣子，一面將臉靠向我。

    「我是不會追問你們之間發生了什麼事啦──」

    「沒什麼事喔。」

    「你們都接受就好。至於發生了什麼，我就不多問了喔？」

    「我說了，什麼事也沒發生喔。」

    ……接受啊。燒鹽透過與我的對決，究竟得到了什麼，我不清楚。

    既然置身輸贏的世界，就無法避免傷害別人或奪取什麼。

    對方有時候也會是自己重視的人吧。

    盡管如此，那傢伙還是選擇了繼續下去。

    「溫水，大家就拜託你了。」

    玉木學長說著，拍打我的背。和燒鹽不一樣，是聲音響亮但不痛的打法。

    「學長才是，請努力拉住女友別讓她亂來。」

    「這我沒自信就是了。」

    我們相視而笑。

    和學長姊們今後想必也會再見面吧。

    但是上同一所高中的時光已過，將來就是無關輩分的關繫了。

    要從頭築起不同於過去的關系雖然教人不安，但也讓我有些期待。

    「話說回來，燒鹽學妹還沒來嗎？」

    「啊～她有些事情要忙，會晚一點……」

    我掃視週遭時，發現在校舍的另一頭，麻雀紛紛起飛。

    我以為附近會再有一批麻雀起飛時，燒鹽已經從校舍後方沖了出來。

    燒鹽轉瞬間便跑到我們身旁，遞出了用釘書機裝訂的冊子。

    「久等了！這是只為了學長姊們製作的社刊！」

    流著汗水的額頭反射光芒，更燦爛的則是她漾起的笑容。

    「大家特地做的嗎？為了我們？」

    月之木學姊無法置信似地，小心翼翼地接過社刊。

    「玉木學長也請收下！」

    「謝謝。嗚哇，感覺好開心。」

    原本要翻開社刊的月之木學姊拆下眼鏡，輕拭眼角。

    「啊～真是的，原本想說要忍住不哭的。在最後的最後被擺了一道。」

    月之木學姊用濕潤的眼眸瀏覽目次，表情隨即消失。

    「…………小鞠，你該不會又把太宰擺到另一邊了？」

    「唉、唉嘿嘿……忍不住就寫了。」

    小鞠羞赧地笑著，月之木學姊則面露邪惡的笑容。

    「小鞠，關於這篇小說，之後再找機會坐下來好～好談談吧。」

    「我、我奉陪。」

    小鞠不服輸地擺出邪惡表情。

    月之木學姊瞄了一下手錶後，轉身面向我。

    「那麼溫水社長，文藝社就麻煩你囉。我會到新天地開始為延畢擔心的日子。」

    「先不談延畢，新生活很讓人期待吧。」

    我不經意地這麼說，月之木學姊露出有些為難的表情。

    「坦白說，不安的比例比較大。畢竟我也是到了秋天那時才下定決心要離開豐橋。」

    「咦，是這樣嗎？」

    「是啊，別看我這樣，其實我很喜歡這個故鄉。一直待在這裡，沒事就到社辦出沒，讓人家說『那傢伙又來了耶』。我本來覺得這樣也不錯──」

    月之木學姊的視線緩緩地掃過我們的臉。

    「但是看著大家，讓我覺得自己也該為了目標努力。這樣才能抬頭挺胸地當大家的學姊嘛。」

    月之木學姊原本試著露出打趣的笑容，但最後她依舊表情嚴肅地垂下臉。

    玉木學長把手擱在她肩上。

    「古都，差不多該走了。各位，社刊我之後會仔細讀完的。」

    「也對，沒多少時間了。謝謝大家。忙完搬家後，我會用心讀過的。」

    月之木學姊抬起臉時，表情已是平常那捉弄人的笑臉。

    原本邊揮手邊搭上小廂型車的學姊突然轉過身，筆直地指著我們。

    「大家，畢業只在轉眼間喔！為了不留下遺憾，盡量放手去做吧！」

    目送小廂型車匆匆離去後，我們一語不發，佇立在原地。

    兩人待在這裡的時間不足十分鐘。

    但總覺得這十分鐘讓許多事都完美地劃下了句點。

    「好啦，那我去跑一下好了。八奈也一起來吧？」

    燒鹽突兀的一句話打破了沉默。

    正在嚼第二片昆布的八奈見睜圓眼睛。

    「為什麼找我！？」

    「既然在吃昆布，就是在減重吧？想瘦就是跑步最有效啊。」

    「我沒辦法跑啦。最近膝蓋有點痛。」

    八奈見的體重終於傷到膝蓋了嗎？

    我默默與吵吵鬧鬧的兩人拉開距離時，比我更早避難的小鞠映入眼簾。

    我不動聲色地靠近她，悄悄遞出一個小紙包。

    「什、什麼……？」

    「明天是小鞠生日吧？因為我生日時你有送嘛。」

    「嗚咦！？那、那個……」

    將紙包塞給吃驚的小鞠後，我挪開視線遮掩害臊。

    「雖然只是鑰匙圈，但裡面裝著星砂，不要把瓶子打開喔。」

    「謝、謝……」

    小鞠小聲嘟噥後，就這麼不再動彈。

    雖然搞不太懂，她應該覺得開心吧？

    我有些害臊而想拉開距離時，小鞠用指頭捏住了我的上衣下擺。

    「……怎麼了？」

    「那、那個，我、我在生氣喔。」

    用我和燒鹽約會時買的紀念品當生日禮物果然不太妙嗎？

    我逕自開始反省禮物來源時，依舊垂著臉的小鞠更用力地捏住衣角。

    「隨、隨便接受莫名其妙的挑戰，說什麼輸了就退社。」

    啊，是這部分啊。

    「不過我贏了──啊、是，對不起。」

    這次即使挨罵也沒辦法。

    我老實道歉後，小鞠鬧別扭般嘀咕道：

    「出、出軌，下不為例喔。」

    我覺得這次算未遂就是了。畢竟我也沒進回家社。

    話雖如此，這種時候沉默是金。閉上嘴任憑她捏著我的外套時，我注意到凝視著我們的凶惡視線。

    「你們兩個偷偷摸摸的在幹嘛？出軌是指什麼？」

    「文藝社的事情啦。對吧，小鞠？」

    我輕描淡寫地交棒給小鞠。

    只要她一如往常地臭罵我，就能免於招惹多餘的臆測──

    「也、也不是什麼，該對人說的事……」

    忸忸怩怩。不知為何小鞠害羞地揉捏指頭。

    喂，你幹嘛一副啟人疑竇的態度啊。

    八奈見神色大變，燒鹽則從背後抱住了她。

    「阿溫出軌了？和我嗎？原來昨天那樣算是出軌喔！」

    「啥！？燒鹽你在講什麼啦！？」

    聽了燒鹽的鬼話，八奈見的表情變得更加怪異。

    「果然在保健室裡發生什麼了嗎！？溫水你偷跑了對吧！」

    「我就說沒什麼事了！燒鹽，根本就沒怎樣對吧？」

    我尋求同意的瞬間──明白了自己的敗北。

    燒鹽那張擱在八奈見肩膀上的臉龐，正露出淘氣的笑容。

    「哎呀～我也覺得那不是該大方說出來的事，可以當作兩人間的秘密嗎？」

    燒鹽滿臉賊笑地說。

    小鞠聽了，用力捏扁我的外套衣角。

    「……去、去死。」

    這幾個傢伙到底跟我有什麼仇？

    八奈見用吃剩的昆布直指我的臉。

    「溫水，想自白就要趁現在喔？」

    「快、快點招了，然後去死。」

    「阿溫，我會把秘密帶進墳墓裡的，盡管放心吧。」

    在三名麻煩女生的包圍下，我不由得仰望天空。

    棉花般的云朵悠然俯視著地面上的喧囂。

    我眺望著流動的云朵，悄悄嘆息。

    ……接下來我得一個人照顧這些傢伙嗎？

    對決要是輸掉了或許也不錯。

    〔文藝社活動報告　～特別號　燒鹽檸檬《跑跑跑》〕

    跑跑跑

    我跑得很快

    不管跟朋友比　還是跟爸爸比　都是我最快

    轉頭一看媽媽笑得好開心

    我開心起來所以跑得更多　跑得更快了

    跑跑跑

    為了看到更多笑容　在小鎮裡和大家一起跑了

    雖然有很多人很快　但我跑得最快

    轉頭一看大家也在笑　我很開心所以更加努力

    跑跑跑

    想讓大家笑得更開心　到大城市跑了

    但是在大城市　有好多人跑得比我更快

    不想輸所以努力練習　但大家不停超過我

    不管再怎麼努力　大家還是不停超過我

    已經害怕得再也不敢回頭

    如果大家已經不笑了該怎麼辦

    一這樣想就害怕得跑不動　眼淚一直掉個不停

    在樹下哭著哭著　烏龜先生向我挑戰

    明明比我慢得多　烏龜先生向我挑戰

    不管輸了幾次還是來挑戰　所以我問他難道不怕輸嗎

    烏龜先生說雖然害怕　但是你在哭所以我會跑

    和烏龜先生一起跑著跑著　眼淚也都幹了

    不知不覺間　又能一個人跑下去了

    我不再往後看

    不是因為害怕　而是不看也知道

    大家一直　都在後面推著我的背

    所以我會筆直向前跑

    跑跑跑

第六卷 尾聲 石蕗高中二年級生

    四月最初的平日。短暫的春假也逼近尾聲。

    我走過石蕗高中西校舍的走廊，前往社辦。

    接下來要討論迎新計畫。

    首先要准備新學期一到就要舉辦的社團介紹。我們要在到體育館集合的一年級生面前，上台為社團宣傳，但要是只有我和小鞠鐵定會出事。

    剩下的就是位於學園階級上層的兩位，但燒鹽已經重回田徑隊練習，好像正式轉戰中距離了。

    她都說目標是全國冠軍了，想必日後一定沒空到文藝社露面，在這狀態下讓她代表社團宣傳，大概稱不上誠實吧。

    如此左思右想著，我抵達了社辦。我重新提起幹勁，打開房門──

    「八奈，你為什麼在喝我的蛋白粉啊！？」

    「喝這個就會瘦吧？巧克力味滿好喝的耶。」

    「喝了也不會瘦喔！？」

    ……燒鹽那傢伙，理所當然地在裡面。

    雖然不曉得來龍去脈，但她正和八奈見爭奪裝蛋白粉的飲水瓶。

    「呃～你們兩個在幹嘛？」

    兩人注意到我，飛快地把臉轉過來。

    「八奈喝了我的蛋白啦！阿溫你也幫忙講她一下。」

    「燒鹽，不可以把吃的擺在社辦啦。八奈見同學會全部吃掉的。」

    待在社辦角落看書的小鞠連連點頭。

    「等等，你是把我當成社辦的妖怪之類的嗎？我又不會全部吃掉，會留一些。」

    並不是沒吃完就沒關系喔。

    「況且田徑隊也有社辦吧？蛋白粉擺在那邊不就好了。」

    聽我這麼說，燒鹽猛然站起身，椅子隨之翻倒。

    「聽我說啦，阿溫！田徑隊的大家超過分的！」

    咦，怎麼了？難道是因為前陣子偷懶，開始遭遇霸凌了嗎？

    對著緊張的我，燒鹽嘟起嘴唇開始告狀。

    「田徑隊有條規則，如果把沒寫名字的蛋白粉擺在社辦，大家就可以隨便泡來喝。這個我才剛買而已，已經被用掉一半了！」

    「寫上名字放進置物櫃不就好了……？」

    聽了我的合理感想，燒鹽雙手抱胸，面露復雜的表情。

    「問題不在這裡。所謂的高清蛋白，要更自由而且不顧他人，攝取到滿足身體的飢渴才行──」

    「啊，也有香草味的啊。直接吃粉其實也不差耶。」

    「不可以直接吃粉啦！？」

    八奈見還真是自由而且不顧他人啊……

    見到蛋白粉騷動已告一段落，我環顧她們三人。

    「呃～雖然突兀，但我們可以開始討論迎新計畫了嗎？我有個介紹社團的點子。」

    蛋白粉沾在嘴邊的八奈見眨了眨眼。

    「要做什麼特別的事嗎？」

    「是啊，我有個想法。呃～我記得在這裡……」

    我從書包中取出紙袋，遞給八奈見。

    「這什麼？」

    「八奈見同學，你可以先戴上這個嗎？」

    「為何？」

    居然問原因啊。不過這也在計算之中。

    我將事先准備好的鮮蔬雞肉沙拉的盒子擺到八奈見面前。

    八奈見點頭後，把沙拉收進口袋裡，戴上了紙袋。出乎意料地適合她。

    「……所以，這是要幹嘛？」

    「我想請八奈見同學這樣上台介紹社團。大家有什麼意見？」

    小鞠與燒鹽凝視著紙袋。

    「裝、裝上蝴蝶結之類的，如何？」

    「大家一人寫一句寄語怎麼樣？」

    「聽起來不錯。兩種都採用吧。」

    我把意見寫到筆記本上時，八奈見猛然摘下紙袋。

    「等一下，為什麼我一定要套紙袋上台！？我見不得人嗎！？」

    「文藝社正常來說只有陰角才想進吧？這時八奈見同學要是露了臉──」

    「會怎樣？」

    ……要是坦白說了，這傢伙會得意忘形啊。我清過嗓子，稍作停頓。

    「你看，八奈見同學是文藝社的秘密兵器嘛，藏起來反而更引人興趣。」

    「換作是我，這種社團我絕對碰都不想碰喔……？」

    「想進文藝社的人都是這類的啦。如果可以的話，迎新期間能一直戴著嗎？」

    「我才不要！？」

    說服失敗了。別無選擇，這下子只好由身為社長的我套上紙袋──

    「不過，戴起來比想像中舒服耶。啊哈哈，什麼都看不見。」

    燒鹽不知為何套上了紙袋。

    不對，等一下喔，燒鹽只要用紙袋隱藏身份，就不至於對不起田徑隊了吧。

    「那燒鹽可以套上這個上台嗎？八奈見同學就在舞台側邊幫忙敲敲響板──」

    「……等等，我也要戴。」

    咦，為什麼啊。八奈見摘下燒鹽的紙袋，套到小鞠頭上。

    「嗚啊！？」

    「反正也麻煩，乾脆大家都套紙袋上台吧。嗯，就這麼辦。」

    不，那樣太奇怪了吧？雖然我沒資格說別人。

    聽了八奈見的怪怪發言拍手同意的，是另一個怪女孩。

    「那樣很有趣耶！那明年起就改成面具文藝社吧！」

    「面、面具文藝社，是什麼──哇呀！」

    仍套著紙袋的小鞠站起身，因絆到腳而跌倒。

    還是老樣子只有慘叫特別可愛，我如此想著，反而冷靜下來，坐到椅子上。

    ──四月起，文藝社就會成為只有二年級生的社團，然後自此出發。

    從學長姊手中接過的文藝社。

    將來會不會順利雖然教人不安，但至今總是船到橋頭自然直。

    接下來一定也能以我們的方式設法走下去吧。

    希望最後能順利地交棒給下一屆──

    這時，視野突然被黑暗所遮蓋。

    「溫水，很適合你嘛。」

    「對啊，阿溫，好像量身訂作的。」

    「戴、戴一輩子吧。」

    ……原來如此。套上紙袋感覺還滿安心的呢。

    我聽著開始在四周拍照的文藝社女孩們的聲音，在紙袋中悄悄嘆息。

    即將開始的二年級生活，好像會比過去更累人──我有這種感覺。

第六卷 後記

    敗女終於決定要動畫化了！

    對培育本作至此的各位讀者，用盡言詞也無法表達感謝之意。

    我與各位工作人員也進行了討論，最後的成品必定會令人滿意，還請各位心懷期待地等候！

    那麼，容我再次為了至今種種致上謝詞。

    就如同各位所知，輕小說是配上插圖後才完整的作品。

    編輯將文章與插圖組合為一本書，送到各位手上。

    至今都充滿耐心地陪伴直到第二集仍然深信八奈見是『正統派女主角』的我的岩淺責編。

    為登場人物賦予了最棒的姿態，鮮明地描繪出作品世界的IMIGIMURU老師。

    對兩位我一輩子也抬不起頭來。

    以及為出版盡心盡力的編輯部的各位。

    總是為本作檢查各項細節的校正人員、製作漂亮的書衣與書腰的設計人員等等，這一本書是在許多人的協助下才得以問世。

    最後書籍被印刷出來，經過諸多流通管道，終於抵達店面，送到支持本作的各位讀者手中──

    各個環節層層推進，最終實現了本次的動畫化。

    在此對所有相關人士獻上發自內心的感謝。

    再來，對於三河的各位溫暖的支持，我也由衷地感謝。

    我還是高中生時，每天放學都會跑一趟的精文館書店中陳列著敗女的光景，就宛如作夢一般。

    這樣的奇跡環環相扣，與JR東海的第二彈合作也決定在2024年舉辦了！

    這也是讓第一彈圓滿成功的各位參加者，以及負責企畫、執行的諸位相關人士的熱情所帶來的成果。

    想必一定會是很開心的活動，希望大家都能來豐橋玩！

    Melonbooks和安利美特的敗女特區的設計也非常贊，各位前來遊玩時請務必去看看喔！

    那麼，接下來是慣例的卷末短篇番外。

    在石蕗高中的角落，兩個不該相遇的人相遇了……

第六卷 特典 秘密×秘密

    春假時的石蕗高中。

    夕陽余暉投入廣播室內，兩名女學生隔著桌子而坐。

    其中一人穿著連身裙式的制服，並非石蕗高中指定的款式。

    「非常謝謝您的邀請，學姊。」

    彬彬有禮地低下頭的──是桃園國中二年級生‧溫水佳樹。

    掛在脖子下方寫著『臨時入校證』的卡片搖晃著。

    「我才該道謝，我一直想和佳樹學妹找個機會促膝長談。茶水還請趁熱喝。」

    額頭一陣閃亮，催促佳樹喝紅茶的──是朝云千早。

    佳樹輕啜馬克杯中的紅茶後，難掩好奇似地掃視廣播室。

    「朝云學姊是廣播社的嗎？」

    「雖然不是，但我對社團出了不少力。多虧如此，我才能拿到房間鑰匙──」

    朝云站起身，自書架上取出大到需要兩手拿的冊子，放到桌上，發出沉重的聲響。

    見到冊子的封面，佳樹納悶地歪著頭。

    「這是……配線圖嗎？」

    朝云有些興奮地點頭後，伸長手臂翻開配線圖的冊子。

    「這裡頭包含了石蕗高中全體的電力與音響配線！」

    猛吸一口氣後，朝云飛快地繼續說。

    「在調查事業中，確保電源總是讓人煩惱，不過只要有這個就能解決一切！而且比較不同年代的配線圖之後，我找出了數條現在並未使用的線路！只要利用這部分將擴音器改造成麥克風──」

    朝云截斷話語，輕敲自己的額頭。

    「……哎呀，對不起。一不小心就興奮起來，只顧著講自己的了。」

    朝云面露反省的表情端正坐姿，佳樹則對她搖搖頭。

    「不會，學姊剛才說的，佳樹非常有＃興趣＃。可以麻煩您多多指點嗎？」

    朝云的臉龐頓時發亮。

    「我很樂意！不過，當然絕對不可以用來做壞事喔？我在做的，只是稍微增加點＃耳朵＃的數量而已，絕不是那一類的用途。」

    「是的，佳樹明白學姊絕非那類人。話說回來，這個是不是學姊忘的東西？」

    學姊在桌上擺了一片寫著『No.3』的小型黑色晶片。

    朝云凝視著那物體，身形僵硬了片刻。

    「哎呀，我還在想它跑哪去了。真虧你找得──請問你是在哪找到的呢？」

    「是在桃園國中園藝社的溫室＃偶然＃找到的。」

    「偶然真是不可思議呢。這裡還有鵪鶉蛋沙布列喔，要吃一點嗎？」

    「好的，謝謝學姊。」

    兩人擺著無聲的笑容，開始品嘗鵪鶉蛋沙布列。

    酥鬆的口感和楓糖的香氣，與熱騰騰的紅茶十分相配。

    「……朝云學姊已經在石蕗各處裝設＃耳朵＃了嗎？」

    「是的，實驗性質地裝了幾個。當然了，絕非那類的用途。」

    兩人再度無聲地對彼此露出笑容。畢竟並非＃那類用途＃。

    「佳樹只是打個比方，佳樹來到廣播室前在哪裡做了哪些事之類的，該不會學姊都知道？」

    「我也只知道耳朵聽見的消息喔……這個嘛，佳樹學妹來這裡之前，先去了學生會室一趟吧？」

    「是的，原來學姊聽見了啊。」

    佳樹感到害羞似地吐出舌尖。

    「在那邊與副會長馬剃同學交談，在中庭受到石蕗的男學生告白並拒絕，之後前往西校舍──」

    朝云面露笑容對佳樹問道。

    「……在空無一人的文藝社社辦待了一陣子呢。不曉得你在做什麼呢？」

    短暫的沉默。佳樹只有嘴角顯露笑意。

    「小睡片刻了。最近有些睡眠不足。」

    「哎呀，那樣不太好呢。」

    「是的，佳樹會多注意的。」

    相視而笑。兩人微笑著飲用紅茶。

    「不過，佳樹要模仿似乎不太容易呢。佳樹雖然對溯因推理的手法稍有研究，但實在辦不到學姊那樣。」

    「溯因推理啊──我有興趣呢。舉例來說，從我身上能察覺什麼嗎？」

    朝云的眼眸閃爍著好奇的光輝，佳樹則凝視著她。

    「朝云學姊昨天……在補習班課堂間的空檔，和男友一起吃了頓飯吧？」

    「是啊，我記得昨天晚上是──」

    在朝云開口前，佳樹搶先接道：

    「勢川本店的咖喱烏龍面，很美味呢。」

    「……為什麼你會知道？」

    朝云的眼睛如松鼠般睜圓，佳樹對她面露微笑。

    「因為朝云學姊的蝴蝶結，沾到咖喱了喔。」

    朝云連忙將視線朝下看向蝴蝶結。但是，蝴蝶結上一塵不染。

    「……佳樹學妹？」

    「唔呵呵，開個玩笑而已。」

    短暫的沉默。朝云露出笑容點頭。

    「什麼嘛，原來是玩笑啊。」

    「是的，只是玩笑。佳樹只是有個＃朋友＃和學姊在同間補習班而已。」

    「呵呵，嚇了我一跳。佳樹學妹，要不要再喝杯茶──」

    朝云這麼說著站起身時，表情再度出現變化。

    佳樹順著她的視線看過去，理解了似地輕敲手掌。

    「因為音頻功率放大器的電源一直開著，佳樹進房間的時候先關掉了。」

    「哎呀，真的很謝謝你。我一時沒注意到。」

    「差一點對話就全被錄下來了呢。」

    「是啊，差一點就錄下來了呢。呵呵。」

    唔呵呵呵呵……在完全隔音的廣播室中，愉快的笑聲回蕩著。

    朝云將冒著熱氣的紅茶注入馬克杯。

    「佳樹學妹，你不覺得我們可以成為好朋友嗎？」

    「是的，朝云學姊。佳樹也這麼認為。」

    佳樹握住朝云笑著伸出的手。

    在春假的石蕗高中一隅，又有一朵友情之花綻放──

第六卷 特典 乾脆自甘墮落吧？

    在名古屋的親戚家閒著沒事的我，邊散步邊逛四周的書店。

    今天第三間，是從名古屋鐵路神宮前站徒步十分鐘的三洋堂書店新開橋店。

    這裡是賣場足足有三層樓的大型書店，除了書籍外，游戲與雜貨等一應俱全。

    「真想住在這裡……」

    我在集換式卡牌區的玻璃展示櫃前方，不禁呢喃自語。

    我數著美少女角色的卡片價格時，背後傳來搭話聲。

    「溫水，原來你在這裡啊。」

    轉身一看，站在後頭的是文藝社三年級生，月之木古都。

    簡單打過招呼後，她站到我身旁。

    「我突然想起來，溫水這個週末會在名古屋。不好意思突然叫你出來。」

    「反正我只是四處逛書店而已。話說學姊怎麼會在名古屋？」

    「我來看大學考試的考場。溫水有在玩卡牌游戲嗎？」

    學姊充滿興趣地看向玻璃展示櫃。

    「小時候曾經叫爸媽買新手包給我。但我沒有朋友，所以沒玩過。」

    「…………」

    不妙，感覺氣氛馬上感傷起來了。

    月之木學姊連忙強撐起開朗語氣。

    「這個嘛～我也來買張自推的卡片好了。雖然我有在玩手游，但是手上有實體卡片感覺就是不一樣嘛。」

    「哦，這感覺我懂──是說，學姊還在玩手游，大學考試准備沒問題嗎？」

    「我反過來問你，你覺得還在玩的傢伙會沒問題嗎？」

    不覺得。

    沉默再度降臨我們之間。

    「……哎，考試總是會有辦法啦。就算合格率只有10％，只要考十次，總是會考上某一間吧？」

    「那個意思是一群成績差不多的人之中，有10％能考上吧？學姊有自信成為排名前10％的人嗎？」

    「不管來幾個我，應該都有勝算吧？沒什麼大不了的。」

    原來如此，也有這種想法啊。

    但是站在這裡的月之木學姊，大概是會輸掉的其中一人吧……

    「那就放寬心盡量玩吧。手游也好卡牌也好，都玩到盡興吧。嗯，這樣最好。」

    「……等等，溫水，你剛才是不是放棄我了？」

    「別擔心，人生很長的。乾脆和我們一起畢業可能也不錯喔。」

    月之木學姊沉默了好半晌，語氣認真地呢喃：

    「……這裡，也有賣參考書嗎？」

    「在三樓。我們一起去吧？」

    人生還很長。但這個瞬間只存在於當下。

    不管是買卡片，或是用功念書……都只有當下才能辦到。

    ※本次的書店：三洋堂書店　新開橋店

    不只是書籍，同時也販售游戲與集換式卡牌，也有租借區的大型店鋪。

    徹頭徹尾刺激我們物慾的娛樂殿堂。還附設立體停車場。

第六卷 特典 誰才是騙子？

    文藝社社長的一天很早開始。

    我一面打呵欠一面拉開窗簾，亮晃晃的陽光隨之射入室內。

    春假已經進入後半。

    當我翻過牆壁上的日歷時，房間的門被猛然打開。

    「兄長大人，大事不妙了！」

    如此說著走進房間的是妹妹佳樹。

    明明是一大早，卻已經打扮得漂漂亮亮，換上一件黑色為主的膝上連身裙。

    「什麼大事──」

    在我說完之前，佳樹已經沖進我的胸膛。

    「其實佳樹和兄長大人沒有血緣關系！」

    ……啊？什麼跟什麼。

    我不知該做何反應時，佳樹抬起頭對我投出閃亮的眼神。

    「所以現在馬上當兄長大人的新娘子也沒問題！」

    「是喔，至少要先等到十八歲才行喔。好了，哥哥要換衣服了，先離遠一點。」

    我把佳樹從身邊拉開，讓她到床邊坐下。

    「我今天要去學校，不用准備我的午餐喔。」

    「好的，兄長大人。那麼佳樹十八歲的時候，就可以當新娘子吧？」

    ……這話題還沒結束喔？

    我一面換上襯衫，一面看向日歷上的日期。

    「呃～今天是四月一號吧？」

    「唉嘿嘿，被發現了啊。是的，是愚人節。」

    佳樹模樣可愛地吐出舌尖。

    真是的，這孩子都要升國三了，還這麼孩子氣啊。

    「萬一哥哥被騙了，你打算怎麼辦？」

    「到時候佳樹也會一起被騙。」

    「那樣不就沒完沒了嗎……」

    我從衣櫥中取出領帶，佳樹立刻站起身，熟稔地為我打領帶。

    我看著在胸前搖擺的佳樹的黑發，突然注意到某件事。

    佳樹穿的衣服，就是前陣子她給小鞠穿的那件啊……

    「你要出門嗎？看起來打扮得很用心。」

    這瞬間──

    正在打領帶的手停住了。

    「怎麼了？」

    「……因為這是佳樹的決勝服啊。」

    語畢，佳樹出力拉緊了領帶。好難受。

    佳樹向後退開，俐落地轉身一圈。

    「怎麼樣呢？兄長大人。」

    「啊啊，很可愛喔。很適合你。」

    「唉嘿嘿，佳樹好高興。今天的早餐是法式吐司喔。」

    倏地轉身讓裙擺微微飄起，佳樹走出房間。

    ……她看起來心情很好啊。

    剛才一瞬間，差點被領帶勒到暈過去──應該是錯覺吧，嗯。

    我悄悄地放鬆領帶，跟上佳樹的背影離開房間。

    ◇

    石蕗高中文藝社的社辦。

    我早上就來到這裡，有其理由。

    昨天才剛離開豐橋的月之木學姊捎來了聯絡。

    ──我把迎新的一切都放在社辦了。

    因為是月之木學姊，我並沒有完全當真，但也不能視而不見。

    畢竟只有二年級生的新文藝社中，沒有人有迎新的經驗。

    推開社辦門，更早到的八奈見已經在裡頭了。

    「八奈見同學，早安。」

    八奈見無言點頭，回應我的招呼。

    她並非心情不好。

    雖然不知為何，不過她正啃著一條特大的魷魚干。

    八奈見啪滋一聲咬斷了魷魚干的尾鰭。

    「呼……果然魷魚硬邦邦的很不錯耶。最適合減重了。」

    「你前幾天就在吃小魚干和昆布，果然是在減重啊。」

    八奈見得意地挑起嘴角，豎起三根手指。

    「我本人努力減重有成，成功減了三公斤！」

    「喔喔，是愚人節吧。這玩笑有創意，不錯喔。」

    「我是說真的啦！？我准備的愚人節玩笑是小甘夏交到了男友！」

    這可騙不倒我。畢竟是甘夏老師。

    我坐到椅子上，拿出智慧型手機。

    「話說月之木學姊的訊息你看了吧？她說把統整了迎新秘訣的資料藏在社辦。」

    「我看過了，可是會藏在哪裡？」

    「藏在哪──」

    我和八奈見掃視社辦。

    社辦內堆放著大量書籍與雜物，我們當然沒有力氣地毯式搜索。

    懶散的兩個人沉默不語時，社辦門發出聲響而敞開。

    沖進社辦的是燒鹽檸檬。

    燒鹽一走進房間，便精神飽滿地高聲宣佈：

    「唉，你們聽說了嗎？小甘夏閃電結婚！對像是律師同時還是醫生喔！」

    這未免加油添醋過頭了。

    見到我們毫無反應，燒鹽疑惑地歪過頭。

    「咦？你們都知道是愚人節？」

    我和八奈見沉沉點頭。

    「我覺得編得還不錯的說～」

    「先不管這個，你聽說有迎新資料了吧？你覺得會放在哪？」

    燒鹽表情納悶，捲起袖子。

    「不曉得，但是把社辦全部翻過一次不就好了？好啦，動手吧！」

    就是不想這麼做，我們兩個才在虛度光陰。

    當我迷惘著該如何矇混過關時，敞開房門的另一頭，有一名嬌小的女學生──小鞠出現了。

    她畏畏縮縮地走進社辦，低著頭把玩指頭。

    「怎麼了，小鞠？」

    「那、那個，交到、男朋友了。」

    呵，不好意思，你是第三個人了。

    甘夏老師交到男友這種天方夜譚，誰會輕易聽信──

    「……我、我是說我。」

    咦！？男友！？小鞠有男友了！？

    我不由得站起身時，燒鹽推開我，身子朝著小鞠向前傾。

    「恭喜～！對像是誰！？」

    「呃，唉，那個──」

    小鞠被燒鹽的氣勢嚇到時，八奈見則從另一側逼問。

    「咦？你說真的嗎小鞠──小鞠同學！」

    為何變敬語。

    不，這先放一旁，小鞠居然交到男友了……？

    我為出乎意料地受到打擊的自己感到吃驚，但是這次真的被她超前了。

    話雖如此，身為社長必須祝福她才行……

    我重整情緒，對小鞠擺出認真的表情。

    「小鞠，雖然不曉得是誰，但恭喜你。連同我們的份一並幸福吧。」

    「……去、去死！」

    為何要罵我。

    小鞠滿臉通紅地直瞪向我。

    「愚、愚人節啦！」

    ……唉？啊啊，對喔。

    小鞠交到男友這種驚人消息，把所有思緒從我腦海中炸飛了。

    「啊～被騙了～」

    「真行耶，小鞠同──小鞠。」

    燒鹽與八奈見嘀咕說著，坐回椅子上。

    小鞠也一邊低聲咒罵一邊坐下。我做錯了什麼嗎？

    「呃～既然大家都到齊了，那就進入正題吧。關於月之木學姊留下的寶藏。」

    「直接問她本人放在哪裡不就好了？」

    八奈見說出合理的意見。

    「我問過了，但是問了也沒回答。」

    「溫水你是不是被她封鎖了？」

    咦？騙人。我不知不覺間被討厭了嗎……？

    我連忙開始操作手機時，小鞠緩緩舉起手。

    「那、那個，學姊跟我說，當四個人都到社辦時，就聯絡她……」

    燒鹽把椅子挪向小鞠身旁。

    「那你聯絡了嗎？」

    「嗯、嗯。有回訊息。她、她說在桌子，正中央。」

    ……正中央？

    我們四人的視線投向桌面，桌上空無一物。

    真要說的話，只有吃到一半的魷魚干。

    「這就是那個啦。烤魷魚干，用味道吸引新生。」

    八奈見胸有成竹地宣言。

    絕對不是這樣，會被引來的只有八奈見這種傢伙而已。

    那『桌子的正中央』是什麼意思？

    「該不會……」

    我蹲下身子，探頭看向桌面另一側。

    於是我看見桌板下貼著一個紙袋。

    「呃～在桌子底下找到這個……」

    陳舊的紙袋，表面上貼了好幾張破破爛爛的符咒。

    那駭人的氣氛令我害怕，文藝社三少女則直盯著我瞧。

    「……咦？幹嘛？」

    「溫水你打開啊。你是社長吧？」

    「阿溫社長，靠你了。」

    「打、打開啊，社長。」

    這幾個傢伙，唯獨這種時候才把我當社長看。萬一被詛咒了，我會詛咒你們喔。

    我戰戰兢兢地打開紙袋一看，裡面裝著一本看起來像手工製作的小薄書。

    「……？」

    和袋子不同，書看起來很新。

    我拿出來看向封面，上面寫著標題與作者名。

    《微溫之水沸騰之夜　～久遠兔》

    嗯？我記得這筆名是小鞠的──

    「嗚啊！？」

    匡當！小鞠猛然撲向我，搶走了書。

    原來這傢伙也能動得這麼敏捷啊。

    「小鞠，那本書是……」

    「沒、沒沒沒沒、沒什麼！」

    如果真的沒什麼，反應也太激動了些。我看八成是──

    「哼哼，是小鞠和月之木學姊聯手設下的驚喜吧？」

    聽我這麼說，八奈見拍掌說：

    「喔喔，有道理。那個人就喜歡這種事嘛。」

    「好像很好玩耶。小鞠，那本書上寫著什麼？」

    燒鹽一面拉筋一面站起身。

    小鞠渾身顫抖，逃向社辦的角落──

    ◇

    名古屋市的某間公寓。

    正在拆封紙箱的月之木古都，抬起視線瞄向牆上時鐘。

    「……那些孩子們也該找到了吧？」

    老巢讓古都好一段時間想得出神時，廚房傳來說話聲。

    「喂～古都。餐具可以擺到架子上了嗎？」

    一隻手拿著盤子，探頭露臉的是玉木慎太郎。

    因為古都的行李整理遲遲沒有進展，他特地來幫忙。

    「嗯，拜託了。總之就先收起來。」

    古都要取出瓦楞紙箱的內容物時，手再度停了下來。

    玉木見狀，面露納悶表情。

    「怎麼了？有東西忘了帶來嗎？」

    「沒有啦，只是想說現在大家應該在社辦讀我編的書吧。」

    「你編了書？」

    「是啊，我把小鞠寫的溫水總受小說整理成冊了。」

    「喂！？我說你啊──」

    玉木話說到一半，古都對他面露淘氣的笑容。

    「乍看是這樣，不過裡面是整理了迎新訣竅的內容。希望能派上用場。」

    「……何必這樣拐彎抹角。」

    玉木一臉傻眼，古都對他聳了聳肩。

    「畢竟是愚人節嘛。一兩個謊言成真，也沒什麼不好吧？」

    古都看著她從紙箱中取出的社刊，指尖輕輕撫過封面──

第六卷 特典 燒鹽夕子（3○歲）的憂郁星期天

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    某個晴朗的星期天早晨。

    專業主婦燒鹽夕子正在廚房洗餐具。

    聽著電視播放的生活節目，藝人似乎正在采訪某處的晨間市集。

    ……她洗碗的手不經意地停下來。

    雖是假日，但丈夫一吃完早餐就趕向職場了。

    「媽，我去圖書館了喔。」

    「好，路上小心喔。要注意車子喔。」

    不久後要上國中的小女兒也一大早就出門。

    她會在正午時准時回來吃午餐，然後再度出門去吧。

    夕子對現況並無不滿。

    夫妻感情良好，兩個女兒也健康地成長茁壯。

    只是近來發現自己似乎對單調的每一天有些厭倦──

    「唉，媽媽！怎麼辦，我沒有出門穿的衣服！」

    突然沖進客廳的是大女兒檸檬。

    檸檬穿著連帽衣配牛仔褲的簡單服裝。

    「哎呀，這打扮不是也很棒嗎？很適合你喔。」

    「不對啦。我想穿得更像個女生──對了，我借凪的衣服吧！」

    「等一下，小學生的衣服再怎麼樣也不行啦。要和媽一起去買嗎？」

    「那樣來不及啦。接下來就要約會……」

    檸檬話說到一半，連忙閉上嘴。

    ……高中生的女兒正要出門約會。

    目睹那新鮮的反應，夕子的胸口一陣悸動。

    自己遺留在遙遠往昔的酸甜感情，正活在自己女兒的胸口中。

    「這樣啊。那就要盡全力打扮得最可愛才行。」

    「雖然是約會，但不是那種的啦！那個，只是普通朋友而已，有一些原因啦！」

    「嗯嗯，媽媽明白。媽媽和檸檬差不多大的時候也──」

    「有過什麼事？」

    「…………」

    聽了女兒的疑問，夕子無言地甜美微笑。

    「那媽媽的衣服借給你穿吧。來這邊。」

    「唉，媽媽。以前發生過什麼事啊？」

    「…………」

    「唉，媽媽～」

    大人有時會與沉默為伍。

    夕子就這麼沉默著，帶女兒走進房間，敞開衣櫃。

    「這個嗎，雖然還是二月，但今天天氣暖和，有些春意的穿搭比較好吧？你穿上這個試試看。」

    夕子遞出了迷你裙和長袖針織毛線衣，燒鹽表情訝異地接過。

    「原來媽媽有這種衣服喔。我都沒看媽媽穿過。」

    「……是啊。在檸檬面前，應該沒穿過。」

    檸檬觀察著吊在衣櫃中的衣物。

    「哦～原來媽媽會穿露肚臍的衣服啊。奇怪，這個裡面裝著什麼啊？」

    檸檬的手伸向擺在衣櫥深處的盒子。

    這時，夕子飛快地抓住她的手。

    「那個沒什麼。好了，先來試尺寸合不合。」

    「咦？可是那個盒子──」

    「檸檬──那個沒什麼喔。真的。」

    檸檬因夕子的笑容而畏縮。

    大概是有所察覺，檸檬順從地點頭。

    即便是親子之間──也有不可以觸碰的部分。

    這便是燒鹽家的星期日。

第六卷 特典 美好的回憶，收藏起來

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    放學後的社辦，白色情人節的茶會結束後，小鞠起身離席。

    「那、那我回去了。溫、溫水，一定要把東西，送去燒鹽家喔。」

    「喔，放心交給我。我是到了緊要關頭就會認真的男人。」

    小鞠大概看穿了我的逞強發言，嗤之以鼻後走出社辦。

    ……要我一個人去女生家，難度也太高了吧。

    我獨自一人鬧別扭時，抱著圓形餅干罐的八奈見凝視著內容物，突然呢喃道。

    「……沒了。」

    「你全部吃掉了？真的？」

    這個餅干罐，直徑有三十公分左右喔。

    我不禁退避三舍之時，八奈見投以抗議的視線。

    「不是，這個餅干罐的底層是空的耶。很過分吧？」

    「就算底層架空也有限度吧……？」

    根據八奈見的控訴，罐子內部被區分為上下兩層，照理來說下層應該也裝滿餅干。

    然而八奈見吃完上層後，打開隔板一看，下半部竟然是空的。

    「這個是不是該打去廠商那邊客訴啊？還是要找什麼大臣。」

    別鬧了。大臣可不是閒著沒事幹。

    我調查著空餅干罐，發現某件事。

    「下面那層，真的本來就是空的嗎？裡面堆了不少餅干屑耶。」

    「一定是工廠的人吃掉了。下層是巧克力味，我本來很期待的──」

    話說到一半，八奈見歪過頭。

    「仔細一想，昨天晚上我好像夢見了吃巧克力餅干的夢……預知夢？」

    馬上就抓到犯人了。還有預知夢不是這個意思。

    「所以說，只是你自己睡昏頭時吃掉餅幹了吧？」

    「好像是這樣。那就沒關繫了。」

    那樣就沒關繫了嗎？

    我原本以為她會稍微反省，但八奈見露出放心的表情，拿起已經空無一物的罐子。

    「點心的罐子很漂亮，會捨不得丟掉耶。小時候你有沒有拿來裝東西？」

    「回想起來的確有過。我在小時候也有把用過的郵票蒐集起來放進去。」

    「蒐集郵票要幹嘛？要吃嗎？」

    我想八奈見應該能吃吧，不過也沒必要說出來。

    「收集郵票是很常見的興趣啦。我爸會從職場帶用過的外國郵票回來給我，我那時候都把那些當作寶物。」

    「……我家爸爸也會用柏青哥剩下的小鋼珠換零食來給我吃啊。」

    八奈見啊，你是在講什麼。

    「呃～我美好的童年回憶，和柏青哥有什麼關聯？」

    「柏青哥的零食，有很多是在店裡買不到的喔。小時候我會收集那些包裝紙，放進餅干罐裡收藏。」

    「嗯……是喔……」

    「裡頭有些也不是日文的，和蒐集外國郵票也一樣吧？」

    「嗯……是啊……嗯……」

    我也只能這樣回答。對如此善良的我，八奈見不知為何不開心地盯著我看。

    「……你的眼神怎麼好像在看可憐的人啊？」

    「我沒有啊。你看，我口袋裡有糖果，要不要吃？」

    「溫水，你是不是覺得給我吃的就能矇混過去？還是我想太多？」

    不，我是這麼想沒錯。

    雖然這麼想，但我沒有說出口而拿出糖果後，八奈見不愉快地接過──

    「鳳梨口味的耶！你小時候有沒有把這個穿線做成項煉？」

    不，我沒有。

    雖然沒有過，但是八奈見開心就好了。這樣比較不麻煩。

    看著八奈見欣喜地把糖果扔進嘴裡，我不禁想著。

    有一天這樣的日子也會變為美好的回憶──會嗎……會就太好了。

第六卷 特典 視理由給予特別關照

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    溫水和彥強化合宿的夜裡。

    放虎原云雀的房間內，穿著睡衣的馬剃天愛星與誌喜屋夢子都在場。

    「……誌喜屋學姊，這是怎麼一回事？」

    天愛星如此問道。一張床鋪與一組被縟擺在她眼前。

    加上會長，這房間應該有三個人要睡。

    「今天人……太多……棉被……不夠用……」

    「雖然被縟只有一組，但枕頭有兩個呢。」

    「你的手臂……要借我躺嗎……？」

    「我不會──等等，學姊你想跟我擠同一張床嗎！？」

    天愛星不由得吐槽時，誌喜屋那敞開的胸口躍入眼簾。

    天愛星連忙挪開視線時，誌喜屋軟弱無力地倒向她。

    「因為……夜裡很冷喔……？」

    「那你可以多穿一點嗎！？」

    「我有穿啊……？順便告訴你，這底下……是這樣……」

    「不用給我看啦！這組被縟請學姊自己一個人用。我去睡其他房間。」

    天愛星把枕頭抱在懷裡，拉開房間的拉門。

    這時，懷裡抱著棉被的放虎原就在門後。

    「久等了。我拿了另一組被縟過來囉。」

    「咦？棉被不是不夠用嗎……？」

    「怎麼可能，我們家裡的棉被多到能讓棒球隊住下來。用不著操這個心喔。」

    放虎原把棉被擺在地上，不知為何表情得意。

    天愛星直盯著誌喜屋瞧。

    「誌喜屋學姊……你不是說棉被不夠用嗎？」

    「因為……一個人……會寂寞……」

    見到兩人的身影，放虎原似乎有所察覺，深深點頭。

    「啊啊，原來啊，是我不解風情了呢。」

    「……什麼？會長，這是什麼意思？」

    「用不著說明白。你們──是那種關系啊。」

    「不是喔！？」

    「別緊張，我會尊重你們的喜好。我會到其他房間睡，床鋪和被縟你們可以自由使用。」

    「是要怎麼用啊！？呃，那個，睡覺時要用到沒錯啦！」

    「天愛星……恭敬不如從命吧……？」

    「我才不會服從！？」

    「馬剃，用不著客氣。我會到父母的寢室睡，你們就好好休息吧。」

    「謝謝……今晚……會很長……」

    「不會變長！我會到其他房間睡，請不用介意！」

    天愛星伸手要抱起棉被。放虎原則以手勢制止。

    「雖然你這樣說，但其他房間都沒打掃過喔。客廳會有人走動，客房已經讓弘人他們用了……」

    放虎原沉思時，天愛心下定決心般正色面對她。

    「那、那麼，我就睡溫水同學和櫻井那間！」

    一瞬間，時間停止流動。

    「你也是年輕女生。總不能和男生睡同一間房吧。」

    「呃，可是那兩個人放著不管……可能會發生嚴重的事情！」

    「哦，嚴重的事情是指什麼？」

    「咦！？那、那個是，呃……」

    「馬剃，嚴重的事情……是什麼？」

    天愛星為之語塞時，誌喜屋的纖細手臂圈住她的肩膀。

    「那我來……教你吧……」

    「咦！？我不需要學姊指點──」

    放虎原依舊一副納悶的表情，沉重地點頭。

    「雖然不太明白，但誌喜屋好像很懂呢。不好意思，可以麻煩你嗎？」

    「嗯……我……很會喔……你在那邊看著……？」

    「咦！？在會長注視之下──咦……咦！？」

    誌喜屋伸長了手臂，拉動日光燈的繩子。

    喀擦一聲響起，夜燈的微弱光芒將房間籠罩──

第六卷 特典 健全＆健康

    精文館書店三樓的漫畫賣場。

    我站在新書區前方，大大地深呼吸。

    沒錯，發售日終於到來的《始自被踩的愛情故事～赤腳限定特裝版～》就堆在眼前。

    請別因為書名而誤會，這是健全的純愛故事。請相信我。而且書上也沒有限制級標示。

    那麼，趁著附近沒人快點買吧。我伸出手──

    「兄長大人，來買東西嗎？」

    「！」

    我連忙抓起旁邊的漫畫。

    「佳樹！？你怎麼在這裡？」

    「我來找參考書，順便逛書店。兄長大人，那本書是……」

    佳樹看向我手邊。

    「唉，呃，這是純愛──」

    「純愛？」

    我拿在手上的漫畫標題是《看漫畫就能瘦！靠閱讀減重》。

    ……這什麼。

    佳樹神色疑惑地歪過頭。

    「兄長大人應該沒必要減重吧？」

    「呃，那個……我想說送給朋友。」

    「喔～佳樹覺得均衡的營養和運動才是最好的瘦身方式。」

    我也這麼覺得，不過文藝社裡有個不適用這種規則的怪物。

    不過，如果買這本書給八奈見，至少能當作暑假的自由研究主題吧……？

    我迷惘著要不要買減重漫畫時──

    「希望八奈見學姊會高興呢。」

    「是啊，從那傢伙的減重週期來推算，她應該會有興趣才是──」

    我不由得看向佳樹。

    「你怎麼知道是八奈見同學？」

    「女人的直覺。」

    是這樣喔。女人的直覺好厲害。

    「……如果要協助八奈見學姊的減重，由佳樹來管理她的飲食吧？」

    「咦？佳樹要幫那傢伙做菜嗎？」

    佳樹點了點頭。

    「是的。熱量、味道、營養──更重要的是強調份量與飽足感的特別菜單，每天為她准備三餐。」

    「不，也不用做到這程度。」

    佳樹搖頭。

    「聽好了，兄長大人。只要這次減重成功了──」

    「……會怎樣？」

    佳樹壓低聲音，用只有我才能聽見的音量繼續說：

    「八奈見學姊的身體想必會再也無法離開兄長大人。」

    「注意一下講法。」

    也就是說……如果失去了佳樹的料理，無法滿足食慾兼維持體型，八奈見就無法離開溫水家了。

    人家說要攻陷異性首先要掌握胃袋，這是比較邪惡的版本吧。

    哦哦……八奈見會……一直在我們附近打轉……永遠……

    我把書輕輕放回架上。

    「兄長大人，不買減重漫畫嗎？」

    「是啊，還是算了。今天就回家吧。」

    「好的。那麼請別忘了這個。」

    佳樹對我遞出了《始自被踩的愛情故事～赤腳限定特裝版～》。

    「咦！？不，那個，我對那種東西沒興趣──」

    「哎呀，兄長大人最近天天都在搜尋這本書的消息啊。也有列在筆記的購書計畫清單上。」

    佳樹直直盯著書的封面，甜美地微笑。

    「佳樹……會加油的。」

第六卷 插圖



第七卷 序

    台版 轉自 輕之國度

    輕之國度×天使動漫錄入組

    圖源：公子夜殤

    掃圖：linpop

    錄入：勤奮的懶惰的羊

    修圖：不會修圖的kid

    縣立石蕗高中的體育館。

    站在舞台上，數百道視線朝我集中。

    沒錯，現在正在進行新生說明會中的社團活動介紹。

    八奈見和小鞠一左一右把我夾在中間，我面對著直立式麥克風，用力嚥下口水。

    「呃，那個，文藝社主要是閱讀……有時也會寫些東西。」

    抱著膝蓋坐在體育館內的諸位新生，專心地傾聽著我的說明。

    雖然也能解釋為毫無反應，不過畢竟我們石蕗生都很認真又有教養。沒有反應也不用操心。

    好了，接下來輪到小鞠了。我的視線轉向在一旁把玩指尖的小鞠。

    小鞠現在是文藝社副社長，別看她這樣，經歷許多事情後也有所成長了。

    小鞠淺淺點頭——隨即躲到我背後。

    毫無成長可言。

    「喂，接下來是你的台詞喔。」

    「……靠、靠你了。」

    小鞠捏著我的上衣，微微地顫抖。

    真沒辦法，不過這也在料想范圍內。我假咳清過嗓子，繼續說道：

    「呃～有時也會在『成為大文豪吧』投稿，以及編寫社刊。」

    第二回合，我同樣華麗地過關。

    剩下的就是文藝社的秘密兵器，如果可以的話本想對新生保密的女生，八奈見杏菜的登場。

    八奈見緊張兮兮地從口袋中取出紙片，慢慢念誦上面的文字。

    「炒麵潛艇堡——五顆星。夾了很多炒麵，非常推薦。紅豆三明治——五顆星。便宜而且紅豆餡很多，非常推薦。鮮奶油麵包——」

    ……突然這是怎麼了？

    「等等，八奈見同學，你在念什麼？」

    「唉？」

    八奈見眨了眨眼後，連忙在口袋中東翻西找。

    「抱歉，我搞錯了！溫水，你把原稿放哪裡去了？」

    「我要問誰啊。啊，你別弄掉垃圾了。」

    零食的包裝紙接二連三地從八奈見的口袋掉出來。

    到了今天才驚覺，八奈見竟『意外地會怯場』。

    我連忙撿拾掉落的垃圾時——察覺到危險的氣息而抬起視線。

    ……舞台側邊的預備區有個可疑人物。

    身穿田徑隊制服的女學生正頭套著紙袋看著我（？）。話說燒鹽，你是在幹嘛？

    燒鹽幾次蹲下又站起，最後擺出蹲踞式起跑的姿勢。

    咦？等等，你打算那樣上台嗎？

    紙袋上沒開洞，她八成看不見前方，而且從她面對的方向來看，擺明了方向不對，我只有慘劇的預感。

    「燒鹽，等——」

    我的話語有如起跑槍響，燒鹽一口氣沖上台。

    在麥克風前急剎車並開口介紹文藝社——她原本大概是打算這樣吧。

    但是毫無視野的燒鹽沖了過來，與我們三人撞成一團，倒在舞台上。

    慘叫響徹體育館。

    我被撞飛而倒在舞台上，直立式麥克風倒向我面前。

    我伸出手抓住麥克風，好不容易擠出了說話聲。

    「放學後在西校舍一樓的社辦，有社團活動！請過來看看！」

    ……回蕩的刺耳回音平息後，體育館裡只剩一片死寂。

    原來如此，今年的新生——真的很有教養。

第七卷 ～第一敗～2年C班 溫水和彥

    惡夢般的新生說明會後過了一星期。

    今天的課程全部告終，接下來只等班會時間開始。

    ……那麼，放學後我得到社辦才行。

    社團活動的迎新季已經逼近尾聲。沒錯，就快結束了。

    「情況真的不妙……」

    我下意識地說出口，抬頭仰望漸漸看習慣的天花板。

    前來參觀文藝社的新生目前0人。而社團活動的參觀期間——今天就是最後一天。

    「怎麼啦，臉色不太好喔。」

    「社團的迎新有點不太順利。」

    向我搭話的是綾野光希。先前雖然與燒鹽有各種事，但最後什麼事也沒發生的遲鈍男生。

    「哎，因為說明會的那件事成為話題了嘛。」

    一名矮個子的男生說著，站到綾野身旁。這位可愛系男子是學生會會計，櫻井弘人。

    升上二年級之後，我和兩人成為同班同學了。

    「你說的話題，是哪方面的……？」

    「嗯，不算是壞事啦。別擔心。」

    心靈虛弱之時，善意的謊言總是令人感激。雖然櫻井是個好傢伙，不過參觀者0人的現實不會改變。

    「可是湊不到五個人就會廢社。要想點辦法才行。」

    「咦？去年你們不是有段時期只有四名社員？」

    綾野疑惑地問，櫻井則代替我回答：

    「只要有一名一年級生加入，就能延後廢社。畢竟才剛加入社團活動，卻因為人數不足而廢社，那樣也太可憐了。」

    話雖如此，文藝社為了免於廢社的命運，終究需要有新進社員。

    會落入走投無路的狀況，那些傢伙們應該也有幾分責任才對——

    我看向教室的另一側，見到八奈見與小鞠的身影。

    八奈見站在坐著的小鞠身後，摟著她的身子不放，一邊與一樣被編到這個班的姬宮華戀開心地交談。

    被夾在中間的小鞠看起來雖然並不樂意，但新學期剛開始時頻繁倒豎的頭發，最近已顯得安分許多。

    人家說養金魚也要讓魚慢慢習慣水質，也許她漸漸適應環境了吧。

    ——而燒鹽則被分到了不同班。

    雖然之前和她在教室也不常交談，但我無法否認有種似乎少了什麼的感覺。

    一年級的尾聲。賭上退社的百米對決。

    雖然我不確定自己給了燒鹽多少幫助，但即便是我也看得出來，從那一天起，燒鹽眼眸中的迷惘消失了——

    我不經意地聽著綾野兩人隔著我交談時，教室的門開了。

    是2年C班的班導。石蕗高中社會科教師，甘夏古奈美。坦白說稍微看膩了。

    甘夏老師走上講台，拍響雙手。

    「喂～快點坐好～早點開始就早點放學～」

    大概是已經漸漸習慣了，班上同學懶散地回到座位上。

    甘夏老師不高興地開始說教——並沒有。最近的老師心情不錯。

    老師在黑板上寫完聯絡事項後，便轉身面對講桌。

    「最近這陣子發生了不少事。老師近來於公於私都非常忙碌。」

    甘夏老師吊人胃口般停頓後，眉開眼笑地環顧班上同學。

    「哎呀～看來老師我也還是很有市場的呢。就是人家說的……炙手可熱吧？可惜老師只有一個，真傷腦筋啊～」

    大概是按捺不了喜悅，甘夏老師連連拍打講桌。

    將她最近透露的片段消息連結起來，簡單說老師最近似乎走桃花運了。

    「老師也沒怎樣，就那麼多人來按『贊』，但老師可不是那種隨便的女人喔～不要會錯意了喔～」

    ……那個，該不會就是人家說的交友軟體吧？

    沒問題嗎？甘夏古奈美真能駕馭嗎？

    也不曉得是否有注意到2年C班眾人擔憂的視線，甘夏老師笑容滿面地將點名簿用力甩在講桌上。

    「那麼今天的課就上到這裡！回家路上小心喔～」

    ◇

    放學後的社辦充斥著憂郁的氣息。

    小鞠眼神空洞地盯著書架，八奈見則在無限次重復觀看奶油融化的影片。

    沒有參觀者造訪的焦慮累積到最後，已經變質為半放棄的倦怠感了。

    ……這下可不妙。我繃緊了表情，自椅子站起身。

    「大家先提起精神來。我想今天一定會有人來參觀。」

    聽見我這句話，八奈見嘆息著抬起臉。

    「雖然你這樣講，但今天是參觀期間的最後一天了吧？之前一個人也沒來，怎麼可能到了今天才突然冒出來。」

    「不，正好相反。今天就是最後的機會。」

    「機、機會……？」

    小鞠對我拋出懷疑的目光。

    「對文藝社有興趣的學生，一定都是怕生的陰角吧？那種新生見到了那天的說明會，會猶豫要不要參觀是理所當然的。」

    我自己說著都覺得心痛。那一天的光景，至今仍會讓我做惡夢。

    「但是，真心想加入社團的人，肯定會在最後一天拿出勇氣來參觀。我們不能放過，一定要把人拉進來。」

    「就算參觀期間過了，想參加社團的話隨時都能來吧。幹嘛特地挑最後一天來啊？」

    哦？看來八奈見毫無概念。

    我和小鞠互看一眼，無奈地聳肩。

    「你聽好了，像我和小鞠這種怕生的陰角，一旦錯過官方的參觀期間就完蛋了，之後只會覺得害怕，絕對不可能踏入社辦。對我們來說，世上的一切都很疏離。」

    「這世界沒有那麼難受喔……？」

    真的嗎？看著八奈見，我還滿難受的說。

    「溫、溫水，何不、搬出那個。」

    「對喔，這正是那個派上用場的時候。」

    我拿下書架上的瓦楞紙箱，取出藏在裡面的盒子。

    「御龜堂的烏龜最中餅耶！超好吃的那種！」

    「沒錯，這是學長姊為了讓我們招待新生，特地留下來的。這是給參觀者的，不可以吃掉喔。」

    「……嗯？話說為什麼你們把最中餅藏在那種地方？」

    真的有必要說出理由嗎？我覺得應該不用。

    我默默把盒子遞給小鞠。這時小鞠面露為難的表情。

    「這、這個，賞味期限，過了。」

    咦？這樣可不能拿來招待參觀者。我為此喪氣時，八奈見從小鞠手中搶下盒子。

    「八奈見同學，那個賞味期限過了耶。」

    「溫水，你還在相信什麼賞味期限喔？」

    ……八奈見又開始說奇怪的話了。

    「賞味期限有相不相信的問題嗎？」

    「賞味期限裡頭有個『味』字吧？換言之只要吃起來美味，賞味期限根本就沒意義。」

    八奈見表情乖張，張嘴咬了一口烏龜最中餅。

    「嗯，好吃。好了，大家一起吃吧。」

    事到如今反駁也沒用。我和小鞠在她的催促下一起品嘗最中餅，這時智慧型手機傳出了經典鯊魚電影的BGM。

    這個通知鈴聲代表是文藝社顧問——小拔小夜。

    我看向手機螢幕，訊息內容是『社長，請來保健室一趟&#9825;』。

    ……真不想去。

    我正考慮著該怎麼無視時，小鞠從旁邊探頭看我的手機。

    「怎、怎麼了？」

    「小拔老師叫我過去。呃，我現在很忙，你能不能代替我跑一趟？」

    「嗚呃……不、不要。」

    嗯，我也不要。八奈見邊拆封打開第四個最中餅，邊歪過頭問：

    「該不會是要通知廢社吧？」

    「「！？」」

    我和小鞠不禁嚇得跳起來。八奈見啜飲茶水，吐出幸福的感嘆。

    「因為沒有新進社員就要廢社吧？正式的迎新期間就到今天為止，老師有話要說也不奇怪吧。」

    以八奈見而言，這番話合情合理。

    神情不安的小鞠手足無措，見到她這樣子，我放棄了掙扎，垂下肩膀。

    只能去一趟保健室了。可是我真的很不想去……

    ◇

    各位新生，請務必將石蕗高中保健室的入室守則銘記在心。

    走進保健室第一件事，就是打開電燈，並且拉開窗簾。

    燭火有危險，所以要吹熄蠟燭，充滿情調的間接照明開關也關掉。這時最好確認不起眼之處是否擺了攝影機。

    與小拔老師交談時，最好請第三者在場陪同見證，如果非得孤身前往，最好坐在出入口附近，並且與她之間隔著桌子之類的障礙物。

    做好萬全的准備，這下才能放心地與老師面對面交談——

    「這是藥草茶，趁熱喝了吧。」

    我戰戰兢兢地坐下，小拔老師將茶杯擺到我面前。

    「啊，謝謝。所以老師找我有什麼事？」

    「哎呀，難道沒事就不能找你嗎？」

    「呃，不太方便，我很忙。」

    我啜飲一口茶水。

    「還是老樣子很冷淡呢。藥草茶喝完了？有沒有人說你的體質藥效發作特別慢？」

    「……這杯茶，應該沒加什麼東西吧？」

    小拔老師默默地微笑。好，回去吧。

    我起身要離開時，小拔老師那纖長的食指指向我。

    「——那麼，來談迎新的問題吧。」！終於要來了嗎？我緩緩地坐回椅子上，調整呼吸。

    見到我嚴肅的模樣，小拔老師態度平靜地開口。

    「文藝社今年狀況怎麼樣？」

    「呃，這個嘛……」

    我為之語塞時，出乎意料的話語飛進我的耳朵。

    「如果你不嫌棄，我想介紹一個候補社員。」

    咦、候補社員！？

    如此求之不得的事態，讓我忍不住站起身。

    「幫大忙了！不管是什麼人，只要願意加入——」

    「真的？聽到你這麼說，老師心裡也輕松多了。」

    「……不好意思，我可以考慮一下嗎？」

    看來——這可能不是我樂見的發展。

    雖然我別無選擇，但輕率答應會有危險。

    「呃，為什麼要介紹那個人進文藝社？從老師的態度來看，那個人對我們社團似乎並沒有興趣。」

    「那孩子有點無法融入班上。其實我很想親自照顧她，但是不太方便。」

    「不太方便？」

    小拔老師一度欲言又止，在遲疑中緩緩說道：

    「她是我朋友的妹妹，我也認識她很久了。那位朋友也是高中教師，就更不能給她特別待遇了——所以我希望能麻煩你們照顧她。」

    ……原來有這樣的理由啊。

    作為保健老師，想陪伴遭遇問題的學生，這份心情並無虛假吧。

    不過既然是熟人，就沒這麼簡單了，搞不好還會反過來為本人一起帶來負面的傳聞。

    話說回來，小拔老師的朋友……朋友啊……

    「老師。那位朋友，該不會是……？」

    「你放心。我沒有男性朋友。想聽原因嗎？」

    「啊，不用了。」

    隨後老師告訴我，那位朋友與小拔老師從同一所大學畢業。

    雖然是學妹，不過以前常常加上甘夏老師，三個人一起廝混。

    而所謂的候補社員就是朋友的妹妹，一年級生白玉璃子。

    她開學後似乎在班上陷入孤立，小拔老師很擔心，想介紹她加入文藝社。

    「真的沒關系嗎？該怎麼說，我們的社員其實個性有點獨特……」

    「哎呀，我很信任大家喔。況且她和溫水也有些相似之處。」

    和我？小拔老師拿起茶杯，輕嗅茶香。

    「璃子妹妹她——是個超級姊控。因為這樣，在最近引發了一點小問題。」

    「……我可不是妹控喔？」

    小拔老師以微笑帶過我的吐槽。

    「我有聽說你妹妹總是圍著哥哥打轉。所以想說也許你能理解璃子妹妹的心情。」

    「哎……我對我家妹妹，算是有點瞭解就是了。」

    雖然不太清楚狀況，但世上的妹妹要離開哥哥或姊姊身邊，免不了發生一些轉折吧。大概吧。

    「我知道了。那我想就明天在社辦和她見一面看看。」

    我接過寫了聯絡方式的便條紙，一邊這麼說後，小拔老師緩緩搖頭。

    「那孩子現在受到停學處分，沒來上學。你能直接去見她一面嗎？」

    「……可以讓我重新考慮一下嗎？」

    我為了歸還聯絡方式而伸出手。

    小拔老師的雙手溫柔地包住我的手，明確地搖了搖頭。

    ◇

    隔天放學後。我和八奈見從石蕗高中騎了約二十分鐘的自行車，來到俗稱南佳世的——※永旺豐橋南店的美食區。（編註：日本的連鎖購物中心。）

    之所以特地來到與豐橋車站反方向的此處，不是為了其他事。我們為了見停學中的白玉學妹一面，與她約在這裡。順帶一提，小鞠逃跑了。

    八奈見坐在我旁邊，單邊手肘抵著桌面，抬起剛才注視手機螢幕的臉。

    「唉，溫水。南佳世的『佳世』是指什麼？」

    「聽說在我們懂事前，這裡原本叫佳世客。是從當時留下來的吧。」

    「啊～就像我奶奶總是把APiTA叫成UNY吧？」

    「什麼跟什麼。」

    「我也不曉得，聽說以前叫那個名字。」

    一定是二十世紀或昭和時代之類，古早時代的事了吧。

    我與八奈見不著邊際地閒聊，同時掃視週遭。

    傍晚時的美食區有不少順路造訪的學生，但沒見到石蕗高中的學生。

    「小白玉會穿制服來吧？不知道是什麼樣的女生。」

    「她可是剛開學就挨了停學處分的一年級生喔？肯定是武鬥派的。」

    八奈見雙手抱胸，同意我的意見般連連點頭。

    「應該是啦，就是人家說的太妹吧。拿鐵煉甩來甩去的那種。」

    「這個時代，還有那種人？」

    感覺開始有點害怕了喔。到時候就算要拋下八奈見也得逃命……

    我在腦海中開始確認逃走路徑時——

    嗶嗶嗶——嗶嗶嗶——

    電子音效突兀地響起。

    「溫水，你等一下喔！」

    八奈見手握白色的取餐叫號器，站起身。

    咦？你什麼時候點餐的？

    八奈見神采飛揚地雙手各拿一個托盤，回到桌邊，將其中一個放到我面前。

    泛白的和風豚骨湯頭冒出一縷水氣。那是壽賀喜屋的拉麵。

    八奈見再度坐到我旁邊，靈巧地使用叉子與湯匙合體般造型獨特的拉麵叉匙，開始吸吮面條。

    「呃，為什麼突然連我的份都點了？」

    「溫水，到了美食區不點餐還霸佔位子有罪喔？況且小拔老師也給了我們錢，叫大家一起去喝杯下午茶嘛。」

    「老師是說下午茶吧？這不是拉麵嗎？」

    「都是湯湯水水的，差不多吧。」

    在八奈見心中或許是飲料，但對我來說是拉麵。

    我無可奈何地拿起筷子後，八奈見輕拍我的肩膀。

    「是不是那個女生？她穿著石蕗制服喔。」

    語畢，她吸了一口面。

    我沿著八奈見的視線看過去，在美食區外頭，有一名個頭嬌小的石蕗女生正東張西望地掃視週遭。

    身高大概和八奈見差不多，身材苗條，雙腿纖瘦。一頭看起來十分柔順的長直頭發，長度稍微蓋過肩膀。遠遠看上去，就好像洋娃娃似的。

    那女生好像滿可愛的？不對，這是相當可愛。

    該不會她就是那個挨了停學處分的火爆浪子吧……？

    那名石蕗女生一見到我們的身影，便鬆了口氣般放緩了表情。

    她遇上正要離開美食區的他校學生集團，一邊笨拙地閃躲，想要走向我們——卻反被人潮推得愈來愈遠。

    「……溫水，她不要緊嗎？」

    石蕗女生與擺明了沒關聯的集團一起遠離了。恐怕並非不要緊。

    最後是八奈見過去牽起那女生的手，將她帶到桌邊。眼冒金星的她癱坐在椅子上。這女生在東京之類的地方絕對活不下去喔。

    「呃，你還好嗎？」

    「還、還好。不好意思，麻煩兩位特地跑這一趟。」

    白玉學妹對我們低下頭。

    「我是1年F班的白玉璃子。」

    「我是社長溫水，這位是——」

    「是八奈見學姊吧？剛才真的很謝謝學姊。」

    白玉學妹再度低下頭。八奈見把筍干塞進嘴裡，同時豎起了大拇指。

    ……我不動聲色地觀察對方。

    該怎麼說，是個柔和溫順、惹人憐愛的小女生，在近距離一看更是可愛。

    雖然我身邊也有長相不錯的女生出沒，但是論刺激保護欲的氛圍，堪稱無人能敵。

    這看起來人畜無害的女生，究竟做出了什麼好事？要細心呵護才行。

    「啊～小拔老師已經大致和我提過了。」

    「啊，是的。她說這段時間要拜託文藝社讓我待一下。」

    語畢，她以若有所求般的眼神，直視我的雙眼。

    「我不太懂小說之類的，會不會打擾到各位？」

    「這用不著介意——」

    「哎，一開始也許會比較辛苦啦～我當初也吃了一番苦頭，不過習慣成自然嘛。習慣就好。」

    前輩架子突然端得比天高。八奈見一臉得意，俐落地轉動拉麵叉匙。

    嗶嗶嗶——嗶嗶嗶——

    這時，電子音效再度響起。八奈見舉起取餐叫號器示意，站起身。

    「那麼接下來就是甜點時間——不對，是小白玉的歡迎會！」

    ◇

    「——在這個時期，河岸的諸葛菜的花開得很漂亮喔。」

    「哦～是這樣啊。聽起來很棒呢。」

    「是的，有機會的話大家一起去看吧。」

    白玉學妹吃完了餡蜜的最後一口，雙手合十說『謝謝招待』。

    我看著這一幕，在腦海中整理白玉學妹的自述。

    ——她受到姊姊影響，興趣是裁縫，喜歡吃甜食。因為討厭擁擠的地方，最近喜歡在人少的早晨散步。

    從這些條件可推知，白玉學妹很可愛。

    當我在心中的筆記本用紅筆標注時，白玉學妹從下方抬起視線直盯我的眼睛。

    「對不起，我只顧著說自己的事。你們一定覺得很傻眼吧？」

    「咦，完全不會。你願意告訴我，我也覺得比較方便。」

    「應該是因為——社長讓我感覺很聊得來吧。」

    白玉學妹吐出一小截舌尖。真會裝可愛。而且好可愛。

    「……溫水，冰淇淋善哉快融掉了喔。」

    我都忘了這傢伙。八奈見用來代替甜點的第二碗拉麵已經碗底朝天。

    八奈見喝乾了杯中開水，砰的一聲放在托盤上。

    「小白玉不吃碗拉麵當收尾不要緊嗎？還有五目煲飯喔。」

    「是的，不用了。而且我差不多得回去了。老師會定時打我家的電話。」

    ……差點忘了，這女生目前停學中。

    白玉學妹端著托盤站起身，對我們低頭行禮後，走向餐具回收處。

    仔細一看，她好像送到隔壁店的回收處，被人家提醒之後一陣手忙腳亂……

    當她的身影從視野中消失，我緩緩地開口說道。

    「雖然原本有點不安，不過是個好孩子啊。八奈見同學也這麼覺得吧？」

    原本凝視著麵碗深處的八奈見，對我射出肅殺的銳利目光。

    「……你好像一直只顧著和小白玉講話喔？」

    「因為我們是來認識她的啊。八奈見同學也要對人家溫柔一點才行。」

    「哼～我就知道，溫水就是喜歡那類型的女生。」

    八奈見滿臉不愉快地用拉麵叉匙指向我。

    「咦？什麼意思？」

    「就是那個意思啊？啊～真受不了，男人果然都喜歡年輕女生～」

    咦咦……高二就嫉妒高一的年輕，未免太誇張了吧。

    我把冰淇淋善哉的容器擺到八奈見面前。

    「我一口都還沒碰過，要吃嗎？」

    「……要。」

    八奈見沉沉地點頭。

    迎接新的狗狗成為一分子時，需要比平常更關心家中老狗的情緒。我之前讀過的書上是這樣寫的。這一定也是差不多的情況吧。

    我覺得麻煩的同時，喝乾了玻璃杯中剩餘的開水。

    ◇

    我和八奈見並肩走出南佳世時，天色已經開始轉暗。

    「我就說喔～只是來了個有點可愛的新生，你就對人家獻慇勤，這樣好嗎？」

    「我沒有獻慇勤啦。八奈見同學，你對白玉學妹是不是有點嚴厲啊？」

    大碗拉麵×2、冰淇淋善哉＋我吃剩的拉麵。

    總計熱量應該相當驚人了，八奈見的心情卻遲遲未見好轉。

    八奈見朝手錶瞄了一眼，想拋下我似地加快步伐。

    「因為那女生正在停學吧？一定有事瞞著我們啦。」

    「一定是誤會啦。你想想，那麼乖巧又可愛的孩子不會做壞事的啦。」

    「和可愛有關系嗎？」

    八奈見眯起眼睛盯著我瞧。

    ……糟糕，我得多關懷家裡老狗才行。我清了清嗓子，重新來過。

    「呃，和她本身怎麼樣沒關系。就算是八奈見同學停學了，我也會相信你喔？」

    「我才不會好嗎！？」

    真的嗎？我總覺得你遲早會惹出麻煩，害我平常老是心驚膽跳的。

    這時，正要走向自行車停車場的八奈見使勁一拉我的外套。

    「溫水，坐在那輛車裡的不就是……」

    「咦？」

    順著八奈見的視線看過去，一輛停駐的汽車的副駕駛座車門猛然開啟。

    從該處下車的——是白玉學妹。

    雖然看不清楚狀況，但她似乎是與駕駛座上的某人起了爭執。

    大概是因為什麼鬧翻了吧。她快步遠離汽車，一名穿西裝的男性自駕駛座下車。那年齡不詳的氛圍給我似曾相識的感覺——

    「那個人不是田中老師嗎？」

    「唉？教現代國文的？」

    我凝視著穿西裝的男人。那消瘦的肩膀、略顯疲態的氛圍——的確是田中老師沒錯。

    我記得他不時會關心文藝社的狀況，之前還給了我文藝活動的傳單。

    但是，為什麼白玉學妹會從田中老師的車上下來呢？

    田中老師追向白玉學妹，但大概是遭到了拒絕，他垂頭喪氣地回到車上。

    ……田中老師的汽車駛出停車場後，方才一直沉默不語的八奈見開了口：

    「為什麼那兩個人會待在一起呢？」

    「呃，也許他是白玉學妹的班導……」

    「那個老師是2年F班的班導喔。」

    田中老師個性認真又關心學生。講課也深入淺出，口碑十分良好。

    這樣的老師，與白玉學妹上演了看似情侶吵架的口角爭執。

    「……不小心看見秘密了呢。」

    八奈見低聲嘀咕。

    我想反駁卻又找不到言語，只能露出不置可否的微笑。

    ◇

    白玉學妹與田中老師的情侶吵架（？）之後過了兩天。

    放學後，我躲避他人的視線走過舊校舍的走廊。

    確定沒有任何人看見後，我屈身鑽進樓梯下方的陰暗空間。

    「……很準時呢，溫水同學。」

    在該處等候的是一名女學生。學生會副會長，2年F班的馬剃天愛星。因為不同班，我已經好一段時間沒遇見她了。

    她謹慎地掃視週遭，讓身體縮向更裡面的位置。

    「不好意思喔，提出這種奇怪的請求。」

    「畢竟你時常教我念書。」

    其實也沒有那麼頻繁，不過也沒必要吐槽。

    天愛星同學遞出一份數頁的報告書。

    「這是你拜託我的調查書。請留意不要外洩。」

    封面標題是《石蕗高中教師　田中雄二　調查報告書》。

    我點頭後接下，慢慢地翻開封面。

    ——田中老師來到石蕗高中擔任國語教師第三年，和去年同樣負責我們班的授課。跟甘夏老師和小拔老師相比，年紀似乎稍微大了一些。

    「哦～來石蕗之前，是見越高中的老師啊。」

    「是的，他在那邊的口碑也很好。在我們班上也沒聽過壞風評。」

    我對他與白玉學妹間的爭執感到好奇，才會請天愛星同學提供情報，不過看來只是我白操心了嗎？

    話雖如此，那一天的情景實在不像偶然間遇見的老師與學生……

    我翻動報告書的手停了下來。

    「……田中老師他以前是文藝社的顧問喔？」

    「是的。在我們入學之前，而且也只到學期途中。」

    回想起來，關於文藝社沒有顧問老師的事情，玉木學長說過『發生了一些事』……

    我注視著報告書時，天愛星同學朝我靠近一步，說悄悄話般繼續說道：

    「……雖然只是傳聞，但聽說他和女學生之間，曾經發生過某些問題。」

    咦？那個看起來很認真的老師嗎？

    雖然不大可能，但是他與白玉學妹間的爭吵仍記憶猶新，我無法一笑置之。

    「那個老師有那麼受歡迎嗎？」

    「這我不曉得。不過女生總會有一段時期特別憧憬年輕的老師。」

    「哦～馬剃同學也有過這段時期——」

    「並沒有。」

    天愛星同學急促地斷言。

    「那種待人接物溫和內斂的類型，很容易在暗地裡吸引粉絲。當然了，不是在說我。」

    原來如此。我還以為活潑開朗的老師才特別受歡迎，原來那種看似對人生感到疲憊的男性也有市場。人人喜好各不同啊。

    不過稍等一下喔。如果他曾與女學生發生過問題是事實，那與他辭去文藝社顧問有關系嗎？

    該不會白玉學妹的停學騷動也和田中老師有關……？

    我陷入沉思時，天愛星同學一直注視著我的臉。

    「……咦？怎麼了嗎，馬剃同學？」

    「溫水同學，你和田中先生之間出了什麼事嗎？」

    「我是沒有啦——」

    呃，我也不能說出他與白玉學妹間的那一幕吧。

    「只是有點在意這位老師罷了。嗯，就這樣而已。」

    「在意！？」

    聽了我編的適當理由，天愛星同學不知為何猛然一顫。

    「……那、那個喔，我自認也算是能理解的人。」

    「喔。」

    天愛星同學忸忸怩怩地用腳尖在地面上畫圈圈。

    「可、可是，雖然是同性之間，我總不能幫忙教師與學生鬧出緋聞。」

    「……你在講什麼？」

    「因為，溫水同學你想追田中老師吧？」

    「沒有啊！？」

    「我不會跟任何人說的，請盡管放心！視時機與場合，我不會礙事的，請讓我旁觀——」

    「那種時機和場合都不會來的喔！？」

    不妙，我搞錯咨詢對象了。得設法矇混過去才行。

    「不是啦，我只是想說，能不能為文藝社找個新顧問老師。所以才想到田中老師。」

    「哎呀，小拔老師有什麼問題——」

    經過一段思考時間，天愛星同學的眉心處，皺紋漸漸隆起。

    「……我能明白你的難處。」

    她心領神會了。雖然是假的，但這份心情不是謊言。

    「失禮了。因為你不是找櫻井而是找我商量，我還以為是那樣。」

    「因為櫻井是學生會成員，他也有他的立場。萬一發現了什麼麻煩事，他也不能瞞著不說吧。」

    「……我也是學生會成員。」

    是嗎？好像真的是。

    天愛星同學投出責備般的視線，我一面閃躲一面添加更多謊言。

    「呃，因為馬剃同學……正好是F班的，而且感覺會幫忙保密。」

    「這個嘛，我的確算口風緊的就是了——」

    天愛星同學話說到一半停頓，短暫沉思後，不知為何看似心情愉快地輕笑。

    「我明白了。今後隨時都能來找我商量。」

    「咦？可以嗎？」

    天愛星同學走出階梯下方的幽暗陰影。

    「也許有些麻煩事，對吧？」

    嗯，我剛才的確這樣說了。我老實地點頭。

    天愛星同學轉身面對我，裙擺隨之微微飄揚，她豎起食指，抵在自己的嘴唇前方。

    「共享秘密——這種感覺好像也不錯呢。」

    ◇

    結束與天愛星同學的密會後，我直接前往社辦。一打開門，八奈見與小鞠那不愉快的視線迎面而來。

    「很慢耶，溫水。」

    「去、去哪裡閒晃了。」

    「抱歉，剛好有點事。」

    我坐到椅子上，想從書包中取出調查書——但手不禁停住。

    ……這東西，給她們兩個看不要緊嗎？

    我心生遲疑時，八奈見將筆記本擺到桌上。

    「這是什麼？」

    「我們去調查過白玉璃子了。兩個人一起到1年F班收集情報。」

    「咦？小鞠也去了？」

    小鞠洋洋得意地點頭。

    「我、我記住，1年F班的課程表了。」

    有夠沒用的知識……

    我伸手想拿起筆記本時，八奈見飛快地用力按住。

    「……我不能看嗎？」

    「這裡面寫著小白玉的真面目。之前對那女生獻慇勤的溫水，能承受這些現實嗎？」

    「去、去死。」

    「啊～嗯，應該沒問題。」

    畢竟更不妙的人，我也見過不少了。

    話雖如此，既然八奈見都說到這分上了，筆記中想必寫滿了她的黑暗面吧。

    我做好心理准備，翻開筆記本。呃～首先是班上男生對白玉學妹的印象——

    『主動跟我講話。』『幫我撿過橡皮擦。』『有種洗發精的香味。』

    ……似乎是男生們的黑暗面比較深。

    我重整心情，繼續讀下去。

    『大概對我有意思。』『不對，是我吧？』『她都幫我撿了橡皮擦耶。』

    『她幫我撿過三次喔。』

    ……嗯，原來是這樣啊。發現自己只是白操心，我從筆記本抬起臉。

    「白玉學妹人還不錯啊。會幫忙撿橡皮擦耶。」

    「不不不，才四月而已未免撿太多次了吧！？有這麼容易掉嗎？」

    「還滿常掉的喔。而且每次都不會有人幫忙撿。」

    小鞠頻頻點頭。關於橡皮擦掉落之事，黑暗面深不可測。

    「所以說，白玉學妹就是幫忙撿橡皮擦的妖精。」

    「等等，請讀女生給她的評價！被嚇哭不要怪我喔？」

    『很可愛。』『很像洋娃娃。』『很香。』『從不同角度來說想好好管教她。』

    ……嗯。雖然有點危險，但女生的評價也不差。

    單純只是八奈見嫉妒人家的年輕，白玉學妹果然是個好孩子。呃，接下來是……

    『沒事就勾引男生。』『太過討好男生了。』

    ……奇怪，風向好像變了喔。我翻頁。

    『被男生奉承一下就囂張了。』『我被男友甩了。』『跟這個無關吧？』

    『男友叫我幫忙介紹她。』『你那個真的是男友？』『她幫我檢過橡皮擦。』

    一年級女生吐槽真不留情面。而且在這裡同樣撿了橡皮擦。

    我再次重新仔細讀過一次，闔起筆記本。

    「該不會……單純是因為白玉學妹很受歡迎，才招惹嫉妒？」

    「我也算是滿受歡迎的好嗎！？」

    不，我沒有在說八奈見的事。

    小鞠隨手翻著筆記本，畏畏縮縮地發表意見。

    「可、可是，感覺不是壞孩子……」

    「小鞠，你不要被騙了。這種人嘴巴上說『跟他不是那種關系』，但不知不覺間就會湊成一對。很奸詐的喔。」

    私人恩怨突然溢於言表。而且漸漸岔題了。

    「八奈見同學，我們的目的是讓她加入社團吧？況且既然她都被停學了，本人想當然是有些問題。」

    「話是這樣說沒錯啦……」

    八奈見的氣勢受挫。很好，一鼓作氣趁勝追擊。

    「包含她的問題在內，小拔老師將一切都託付給我們了。我想這也是回報老師過往恩情的機會——」

    ……小拔老師的恩情。我自己說著都覺得無法置信。

    我不由得支吾其詞，但眼前的八奈見表情復雜地點頭。

    「哎，你搬出這理由，我也很難反對。畢竟小拔老師那麼照顧我們。」

    「咦？原來八奈見同學你這樣想喔？」

    「等等，我看起來有那麼不知感恩嗎！？」

    嗯，有。

    在不知感恩的我與小鞠投去的意外目光中，八奈見站起身，從牆上撕下了從上個月就沒碰過的月歷。

    「算了，真沒辦法。總之就先看看情況吧。」

    明天，4月16日。白玉同學的停學處分告終，她將再次來到學校上學——

    ◇

    一打開自家客廳大門，甘甜的香氣便飄向我。

    「兄長大人，歡迎回來！」

    妹妹佳樹快步跑向我。

    我從佳樹的頭頂上方望向廚房。

    「這味道，你在煮紅豆嗎？」

    「叮咚——正確解答。獎品是佳樹一輩子份！」

    「哦哦，獎品真豪華呢。」

    我把佳樹的玩笑話當耳邊風，探頭看向瓦斯爐上的鍋子。

    裝在裡面的是紅豆湯與小顆的白色小團子。

    「哦，你做了善哉啊。不是用麻糬而是團子？」

    「是的，是白玉團子。請品嘗看看。」

    佳樹對我遞出的小缽碗中，裝著燉煮得黏糊的紅豆與一顆渾圓的白玉團子。

    雖是偶然，但是見到加了白玉團子的善哉，就讓我回想起在南佳世的那次會面。

    田中老師與白玉學妹究竟是何種關系——

    我心不在焉地拿起擺在一旁的木湯匙，這時佳樹表情嚴肅地開了口。

    「兄長大人，吃團子容易哽到喉嚨，請當心喔。」

    「嗯，你用不著擔心，沒事的啦。」

    我隨口回應，正要開始食用時，佳樹握住了我的手。

    「佳樹？」

    「——白玉團子表面滑溜、口感滑順，所以出意外的可能性很高。」

    佳樹控制著我的手，以湯匙舀起白玉團子，放進我口中。

    「建議兄長大人，白玉要細心咀嚼……然後才能吞下去。」

    鹹味在口中漾開之時，佳樹那張只有嘴角微微上揚的笑臉近在眼前——

    「兄長大人……請一定要當心喔？」

    我默默地點頭，慢條斯理地開始咀嚼白玉團子。

    ◇

    隔天放學後。

    文藝社的社辦中，八奈見與小鞠坐立難安地不時扭動身子。

    「溫水，小白玉真的會來吧？」

    「不用擔心啦。小拔老師都通知我們了。」

    接下來，甫出監的白玉學妹終於要來參觀了。

    小鞠大概怎麼也無法鎮定，從剛才就不停起身又坐下。

    「小鞠也冷靜點。你也要當學姊了，要表現前輩的風范。」

    「學、學姊……！？」

    小鞠瞪大雙眼，呆站在原地，八奈見對她點了點頭說：

    「說的也是。小鞠，你就用溫水練習怎麼當學姊吧。」

    什麼跟什麼。不過我也很好奇在小鞠心中何謂學姊。

    「好，我就讓你練習吧。小鞠，別客氣，盡管擺前輩架子。」

    「呃，那個，要怎麼做？」

    八奈見表情從容地雙手抱胸。

    「說出你想要溫水做的事就好了。比方說叫他捶背，或是跑腿買飲料。」

    「……八奈見同學，不可以那樣對待白玉學妹喔？」

    「那、那溫水——」

    小鞠俯視著我，繼續說道。

    「摸、摸……我的頭。」

    ……？出乎意料的要求一出，社辦鴉雀無聲。

    「不，小鞠現在扮的是學姊喔。哪有前輩向人撒嬌的。」

    「可、可是，不是要我說想要他做的……」

    「……小鞠？」

    不知為何八奈見表情肅殺。

    呃，雖然不太懂，不過小鞠現在扮演的是想被當成學妹對待的學姊嗎？還真是高深的嗜好……

    我感到敬佩的同時，發現社辦的門不知何時已經微微開啟。

    「哦……好像在做奇怪的事。」

    「檸檬好久不見！」

    「八奈，好久不見。聽說今天會有新人來？」

    燒鹽穿著田徑練習服走進社辦，大方地坐在八奈見旁邊。

    「練習已經結束了嗎？」

    「因為有點練太凶了，教練叫我稍微休息一下。好像被發現從一大早就跑個不停了。」

    語畢，燒鹽甩動裝著蛋白飲的手搖杯。

    她用跟八奈見反方向的那隻手拿杯子，是學習的成果。

    「好像很順利嘛。」

    「算是吧，你就放心期待吧。」

    猶如雨後向日葵的燦爛笑容。

    已經不是需要我擔心的階段，而且肯定早就遠遠超過我能幫上忙的范圍了吧。

    對此感到幾分寂寞，也許是我的任性吧——

    當我看著三名少女開心交談的模樣時，門再次緩緩開啟。

    膽怯地自門後探出臉的——是白玉璃子。

    表情不安的她與我四目相對後，感到安心似地微笑。

    「你就是小玉？進來啊！」

    燒鹽開口招呼後，白玉學妹一臉害羞地垂著臉，走入室內。

    我們的視線似乎形成壓力，她沉默了好半晌後，猛然低下頭。

    「那個，我是一年級的白玉璃子。目前算是暫時入社……要麻煩大家了。」

第七卷 Intermission 當心陌生人

    石蕗高中的午休時分。

    1年F班的教室中，數名女學生聊得正熱烈。

    對話起初圍繞著電視劇與課業，但漸漸地轉移至某個話題上。

    停學中的同班同學的話題。

    看著那張空蕩蕩的椅子，眼形狹長的女生開口說：

    「才剛入學就被罰停學，真的很扯吧？到底做了什麼才會這樣？」

    聽見這話，另一位女生接著說：

    「一定和男人有關啦。有人在傳對方是老師喔。」

    「真的假的？老師不都是大叔嗎？」

    女學生們哄堂大笑。

    隔了一段距離的位置，男學生們拋去話語。

    「喂～一定是因為你們欺負人家吧。」

    「女生好恐怖～」

    「啥？你們幾個才是，只是被她耍著玩吧。」

    男學生發出肆無忌憚的笑聲，女生們也故作嬌嗔地回嘴。

    突然，在對話中斷的瞬間——

    「——白玉同學，實際上是個什麼樣的人呢？」

    投向眾人的疑問，使時間暫停了一霎那。

    提出疑問的那人，是個將烏黑長發編成辮子的嬌小女生。

    聚集在教室一角的女生們面面相覷。

    「……仔細一想，我好像沒跟她講過話。」

    「好像也是，因為她老是被男生圍住嘛。」

    「男生大概比較清楚吧？」

    白玉璃子。剛才入學就被班上男生團團圍繞，不知不覺間就消失了。

    熱中於聊八卦的同班同學們，也對實際上的她一無所知。

    原本聊著白玉話題的其中一名女生，納悶地掃視週遭。

    「……唉，剛才的可愛女生是誰？」

    「咦？我還以為是小圭的朋友。」

    「我不認識啊。是不是白玉同學的朋友？」

    陌生少女已經消失無蹤。

    眼睛狹長的女生彷彿做了場白日夢般神情困惑，低聲嘀咕：

    「……是說，白玉同學有女生朋友嗎？」

    ——個頭嬌小的女學生一邊解開發辮，一邊快步走過走廊。

    雖然擁有吸引目光的容貌，卻避免引人注意地穿梭在學生之間。

    踩著靈活的腳步走出校舍後，少女倏地撩起剛才解開的長發。

    腳步並未停歇地走向校門，少女輕聲呢喃。

    「……那個人對兄長大人來說，刺激稍嫌太強了些呢。」

第七卷 ～第二敗～其實我跟這個人是……

    放學後的保健室。坐在桌子對面的小拔老師舉起馬克杯喝了一口，要讓我放心似地微笑。

    「最近璃子妹妹還好嗎？」

    「在社辦時過得還不錯喔。昨天她在讀以前的社刊。」

    我從自己攜帶的保溫瓶啜飲一口焙茶。

    ……在那之後過了一星期。白玉學妹放學後每天都會來到社辦。

    聊些平淡無奇的話題，坐滿一小時就回去，不過和八奈見與小鞠似乎有微妙的隔閡。幫我撿了兩次橡皮擦。

    「在學校有個歸宿是件好事。暫時幫忙多注意她一點。」

    「可是，在文藝社真的好嗎？和班上的同學增進感情比較好吧？」

    「哎呀，你和小鞠同學不久之前不也像這樣嗎？」

    ……嗯，哎，其實現在也差不多就是了。

    小拔老師像是回想起什麼般，眼神似在遙望遠方。

    「年紀還小的時候，往往會以為學校就是全世界，但這也代表你們距離其他世界有多遙遠。」

    「其他世界啊。」

    我跟著重復後，老師溫柔地對我點頭。

    「所以才會反抗，或者反過來隨波逐流。別看老師這樣，在高中時代也經歷過不少事。」

    「這是在等我吐槽嗎？」

    小拔老師笑得愉快，並未回答。

    想必在這個人心中，十來歲的記憶與情感都依舊色彩鮮豔地留存著吧。

    老師在白玉學妹身上看見了什麼，又或者遺漏了什麼？

    無論如何，她對白玉學妹的關懷並非虛假。所以我才有另一件事——

    試探般與老師交談了一段時間後，我佯裝不經意的口吻發問：

    「話說回來，有關教國語的田中老師，我想問一下。」

    「哎呀，怎麼了嗎？想問盡管問。」

    「呃，比方說田中老師的為人，或者說人品——」

    「田中老師的為人……？」

    小拔老師頓時眯起眼睛。奇怪，我踩中地雷了嗎？

    「不是啦，那個，前陣子他為我介紹了和文藝社有關的活動，所以對他有點好奇……」

    也許是聽信了我的說明，小拔老師理解似地點頭。

    「那個人以前當過文藝社顧問，所以才特別關照你們吧。至於他的為人——」

    小拔老師像是在記憶中翻找般，抬頭仰望天花板好半晌。

    「這個嘛，是個很誠懇的人喔。至於具體來說有多誠懇呢，就算差點被同事偷嘗一口，也會忠於自己的伴侶，巧妙地回絕。」

    「……對不起，我可以當作沒聽見嗎？」

    「可以啊，這樣最聰明。來，請用。」

    田中老師的同事輕笑著說，向我遞出了薄荷錠的盒子。

    我不假思索地伸出手——又慌張地抽回。

    「不，我不用了。」

    小拔老師先是愣了好半晌，最後遺憾地聳了聳肩。

    「真聰明。」

    ◇

    我快步走向社辦，回憶起剛才的對話。

    剛才提起田中老師的名字時，小拔老師的反應看來不太自然，難道是我想太多了嗎？

    不過至少知道了他不是會與同事一夜情的那種人，為人誠懇這點應該可信。

    雖然我覺得不至於，但就算白玉學妹與田中老師有見不得人的關系，那也不是我該置喙的事……

    好了，我得快點去社辦。現在社辦內的氣氛肯定變得很尷尬。

    我快步穿過連接西校舍的外廊——這時我的腳步驟然停歇。

    ……話說回來，剛才小拔老師說了吧。說田中老師已經有伴侶了。

    …………

    ………………不過，這也不是我該置喙的事吧。嗯。

    我在心中打開已增設的置物櫃，將這件事塞進去後，再度邁開步伐。

    ◇

    社辦內的氣氛其實並不算尷尬。

    不如說更加糟糕。

    燃燒殆盡的八奈見彷彿全身燒成白灰，坐在椅子上，無力垂首。

    立正不動的小鞠則在極近距離下面壁，塞著耳機聽音樂。這是照慣例每隔兩月會造訪一次的，別人講話也聽不見的狀態。

    「啊，社長！」

    白玉學妹的手在胸前握緊，不知所措地跑向我。

    「呃～是怎麼了？」

    「我也不太清楚。剛才明明還很普通地在聊天……」

    這樣啊，那誰也不會明白理由呢。

    我強忍著想回家的心情，對八奈見說道：

    「呃～八奈見同學，你不要緊嗎？要不要喝糖水？」

    「沒事……只是心靈受到了一點傷害而已。」

    八奈見撥開擋住臉龐的發絲，孱弱地搖頭。

    竟然能對習慣承受打擊的八奈見，造成如此程度的傷害……

    白玉璃子，究竟出了什麼招？

    「呃……總之先泡個茶吧。」

    沒錯，傷腦筋的時候就該泡茶。我將熱水注入茶壺時，白玉學妹在一旁排列茶杯。

    「不好意思，是我不夠用心。應該是我這個後輩要先把茶泡好吧。」

    「啊啊，我們社團沒有那種規矩，不用介意。」

    文藝社中人人平等。然而為何每次都是我在泡茶呢……

    「……社長給人的感覺好成熟喔。」

    白玉學妹突然這麼說。

    「唉？」

    「該說是很穩重、很好溝通嗎？我原本以為二年級生會更可怕，但是社長很親切，讓我鬆了口氣。」

    咦？第一次有人這樣講我耶。她剛才的發言，另外兩人應該也聽清楚了吧？

    我注意著八奈見與小鞠的反應，將綠茶注入茶杯。

    「只要有聊過，就會發現大家其實都很和善啦。也試著和班上的人多聊聊吧？」

    「嗯～女生們都會討厭我，所以我總是在和男生講話。也許我個性比較男孩子氣吧？」

    語畢，白玉學妹吐出半截舌尖。

    原來如此，難怪會被各位女生討厭。這是心機可愛。讓人想保護她。

    「兩位學姊，茶泡好了喔。」

    白玉學妹開始分配茶杯，但化成灰的八奈見與面壁小鞠毫無反應。

    我拿著自己那杯茶坐到椅子上後，白玉學妹坐到我身旁。

    「社長今天來得特別晚呢。剛才先去了其他地方嗎？」

    「呃，我剛才去了小拔老師那邊一下。畢竟那個人是我們社團的顧問。」

    「小夜姊真的很漂亮呢。讓人有點憧憬。」

    勸你打消這個念頭比較好。我不會害你的。

    「話說白玉學妹，你和老師原本就認識來著？」

    「是的。小夜姊是姊姊的朋友，從以前就很熟。她也會教我念書，或是帶我出去玩之類的。」

    哦，和小拔老師出去玩……是玩什麼呢？

    我猶豫著該不該延續這方面的話題時，白玉學妹對我露出滿面的笑容。這個人渾身散發著軟綿綿的氛圍，很可愛耶……

    我不禁跟著面露笑容時，臉頰不知為何感受到尖銳的視線。

    轉頭一看，八奈見微微抬起視線，眯眼瞪著我。

    「……溫水，你好像很開心嘛。」

    嗯。在有人找碴之前，的確滿開心的喔。

    「呃，既然八奈見同學復活了，可以先聽我說一下嗎？我有個提議。」

    「……提議？」

    八奈見一面搔著頭發，一面抬起臉。

    我不會說是什麼的分數，但是她與白玉學妹的分差正不斷拉開。

    「是啊，這個週末——」

    我話說到一半，視線轉向貼著牆壁站立的小鞠。

    她戴著耳機，出聲叫她也沒用吧……

    我打電話給小鞠。

    「嗚嗄！？」

    見到小鞠手忙腳亂地開始操作手機，我將自己的手機切換為擴音模式，放在桌子中央。這樣一來那傢伙應該就能聽見我們三人的對話。

    「那就進入正題。這個星期天，大家要不要一起出門？」

    社辦一瞬間陷入疑惑的寂靜。

    一段時間後，八奈見一臉奇怪地開了口。

    「你說出門，難道要辦合宿嗎？」

    「沒辦法辦得那麼盛大，就當成是簡單的外出取材吧。收集點子之後，在社團開會中分享靈感也行。」

    去年夏天。透過那次合宿，拉近了社員的關系——應該吧。雖然也發生了出乎意料的事件，但是一個人被拒絕，兩個人開始交往，總和來說算是正的。

    倣傚那次合宿，借由大家一起出門，強化社團內部的團結。

    白玉學妹首先舉起手。

    「很棒耶！我想去！」

    白玉學妹意願十足，八奈見瞄了她一眼，一臉不高興地讓視線落向手機。

    「你突然這樣講，我也有事要忙。嗯，總之就是有事。」

    小鞠也面對著牆壁頻頻點頭。

    咦咦……這兩個傢伙很不配合耶。不過，的確太突然了吧。

    「那就改天再——」

    我說到一半時，白玉學妹插嘴說：

    「所以就只有我和社長兩個人去了呢。」

    ……咦？八奈見與小鞠不知為何渾身一顫。

    「感覺有點害羞耶。要穿什麼去呢。啊，要先決定去哪裡才行。」

    「呃～就我和白玉學妹兩個人出去嗎？」

    白玉學妹有所驚覺似地停頓後，神情透出寂寞，壓低了視線。

    「……和我兩個人出門，社長一定覺得很麻煩吧。不好意思，一想到能和社長出去玩，我有點太興奮了。」

    「不，我是完全不介意啦……」

    比起無限地買東西來吃的女生，或是在書店看免錢書讓人空等兩小時的女生，只要不犯罪，我沒有任何要求。

    白玉學妹雙眼閃閃發亮地抬起臉。

    「真的可以嗎？那我有個想去的地方——」

    「……我也去。」

    八奈見不愉快地低聲嘀咕。

    「咦？八奈見同學不是說有事？」

    「我沒這樣說啊？」

    奇怪，是我聽錯了嗎？

    近來我好像養成了自動忽略八奈見說的話的習慣，得多注意才行……

    「那星期天就我們三個去。」

    「呃、那個，我有空，我也去。」

    小鞠不知何時來到了桌邊，畏畏縮縮地舉起手。

    「小鞠不是有事嗎？」

    「我、我解決了。」

    什麼時候的事。在我敬佩於小鞠的能耐時，八奈見雙手抱胸，神情似乎在思索。

    「要出門對吧。午餐要吃什麼好？」

    應該有其他事項要先決定吧。比方說目的地。

    「話說回來，白玉學妹剛才是不是說，你有想去的地方？」

    我拋出話題，白玉學妹環視我們所有人後，開口說：

    「我想去豐川的永旺夢樂城。」

    「那裡喔……」

    那是位在鄰市的大型購物中心。算是比較新的設施，我也還沒去過。

    從豐橋車站搭車到購物中心附近的車站大約二十分鐘，距離上也算方便。

    那麼，兩位舊社員的看法是——八奈見點著頭，豎起大拇指。

    「不錯喔，小白玉。到那邊的話午餐應有盡有。」

    對午餐的強烈執著。八奈見似乎十分贊同。

    「那、那邊的書店，我早就想去了。」

    小鞠神情興奮地開始細數錢包的內容物。數完後，肩膀猛然垂下。

    「呃～那大家就先空出時間。細節之後再到LINE群組上……」

    等一下，我雖然知道白玉學妹的電話號碼，但是她沒有加入群組吧。

    當我想著該如何是好時，白玉學妹將手機遞向我。

    「那麼社長，如果不麻煩的話，可以和我交換LINE嗎？」

    「咦？喔喔，你不嫌棄的話——」

    ——殺氣。不知為何八奈見與小鞠惡狠狠地瞪我。

    這是……女生發現有男生打算利用立場一親芳澤後，想守護新生的眼神。

    雖然十分具體，但不會有錯。

    「說的也是，那就請你加入文藝社的群組吧！好了，我發出邀請了，加進來吧！文藝社的群組！」

    超乎必要地表示自身清白。但在這個時代，這是保護自己的必要技能。

    登錄完成後，白玉學妹欣喜地抱緊了智慧型手機。

    「我進高中後第一次跟人交換LINE了。我的第一次，給了社長呢。」

    這台詞一出，八奈見等人的殺氣愈來愈強。剛才不是我的錯吧……？

    我害怕得將視線自老社員身上挪開後，對上白玉學妹小狗般的圓潤眼眸。

    「小女子不才，日後還請多多指教喔，社長。」

    「啊，好的。我才該這麼說。」

    我面露僵硬的笑容，同時心生一抹不安。

    ……這個人，該不會是故意這樣講的吧？

    ◇

    晴朗的星期天。包含新舊社員的四個人，來到了豐川永旺夢樂城。

    我站在中央通道的正中間，抬頭仰望巨大寬敞的空間。

    長長的道路整體屋頂挑高至三樓高，店面沿著通道一字排開。也就是有三層樓的商店街。

    我還是第一次來這種購物中心，感覺好大啊……

    一旁的小鞠也半張著嘴，抬頭仰望挑高的天花板。

    「嗚呃……好、好大。」

    嗯，好大。人被嚇呆的時候，就只會說出這種感想。

    我和小鞠並肩張嘴發愣之時，滿臉得意的八奈見挺起胸膛。

    「哼哼，真拿你們沒辦法。就由早就來過夢樂城的我，帶領你們這裡要怎麼逛吧。」

    「八奈見同學嗎？」

    我反射性地質疑後，八奈見便凶惡地瞪我。

    「有什麼不滿嗎？要搭名古屋鐵道卻差點搭上飯田線的溫水？」

    因為剪票口是同一個啊。正當我想回嘴的時候——

    「我想知道八奈見學姊要怎麼逛！」

    身穿花朵圖樣的雙色連身裙的白玉學妹迅速地開口救場。

    八奈見一臉滿足地沉沉點頭。

    「小白玉很有潛力呢。想要徹底享受夢樂城的話——」

    「是的！該怎麼做？」

    在我們三人的注目下，八奈見以充滿自信的口吻說：

    「首先——要喝杯茶，喘口氣。」

    「太早了吧？」

    我不由得吐槽，八奈見無奈地聳肩。

    「聽好了喔？這類購物中心光是逛一圈就會花上不少時間。而且逛完一圈的時候，開頭看了什麼已經差不多快忘了，不知不覺間就會進入第二圈。這是陷阱喔。」

    「呃～懷著新鮮的心情再逛一圈，不是很好嗎？」

    「不行不行，如果一開始就吃了東西，卻在後半發現更好吃的東西，那該怎麼辦？零用錢和胃袋都有極限喔。所以要先喝杯茶，策畫攻略路線。」

    零用錢也許有極限，八奈見的胃袋倒是不用擔心。我敢保證。

    「這我知道了，所以要找間咖啡廳坐一下嗎？」

    「那邊有一區專門賣飲料和甜點。快點，大家走吧。」

    我們被八奈見帶到外帶甜點店與咖啡廳聚集的區域。

    除了檸檬水和冰淇淋之外，也有泡芙與巧克力的店鋪。

    八奈見的雙眼放射光采。好了，戰爭要開打了——

    ◇

    我們佔了美食區旁的桌子後，我坐到椅子上，讓身體靠向椅背。

    「……為什麼光是選飲料都這麼累人。」

    細節在此省略，總之和八奈見一起行動並不明智。不只小鞠，就連白玉學妹都悄悄隱身，看來八奈見的習性已經被她看透了……

    我啜飲著冰焙茶時，八奈見坐到我對面的座位上。

    「有個好位子空出來了耶。」

    「是我靠耐心等到位子空出來的，好嗎？」

    「那就誇你一句吧。做得很棒。」

    八奈見將綠色的飲品擺到桌上。

    杯底鋪滿切細的蕨餅，上面堆疊了一層看起來十分甜膩的抹茶冰沙，頂部還添加了抹茶霜淇淋當點綴。

    「……你買了個很誇張的耶。」

    「嗯，這叫抹茶蕨餅霜淇淋冰沙。因為我正在減重，所以只點了飲料。」

    八奈見一邊說，一邊用粗吸管吸取杯底的蕨餅。

    「不是，那個熱量滿高的喔？」

    「溫水，這個用的是西尾的抹茶喔。而且還是冰沙。」

    「喔。」

    滋滋滋。八奈見吸著蕨餅。

    ……？

    「唉？等一下。那算是說明嗎？」

    聽了我理所當然的疑問，八奈見臉上寫滿了得意。

    「溫水，你知道減重這名詞本來的意義嗎？」

    「咦？不就是瘦身嗎？」

    「不是喔～本來指的是『日常飲食』。所以我決定不再因為短期間的數字變化，使得心情受到影響了。」

    「也就是說——你放棄了啊？」

    「我才沒有放棄喔！？」

    是喔。還真是不死心耶。

    「既然是指日常飲食，不就表示平常就要注意嗎？」

    「我說啊，所謂的減重，是更加概念性，或者說感覺上的問題。」

    又開始說奇怪的話了。我將大腦切換為忽略模式。

    「減重的最終關鍵是意象。根據最新的減重理論，想瘦的意志能使卡路裡反轉。抹茶——冰沙——你看，不是湊齊了應該能瘦的要素嗎？所以喝了這個不瘦才奇怪。」

    近來的減重，已經變成那種彷彿超能力戰斗的事了嗎？

    「那再加上沙拉仙貝就無懈可擊了吧？」

    「哦，溫水也有概念了喔。」

    八奈見表情囂張地吸著點綴在最上頭的抹茶霜淇淋。順帶一提，沙拉仙貝的名稱由來是沙拉油。

    既然都得知減重的真相了，差不多該換人替我應付八奈見了吧？

    我環顧四周，小鞠與白玉學妹的身影——比想像中更容易發現。

    她們似乎被漸漸增加的購物遊客人流淹沒，在同一個地方來回打轉。

    小鞠也無法住在東京呢。早就知道了。

    「不好意思，讓大家久等了！」

    得到八奈見救援的白玉學妹與小鞠回到桌旁。

    兩人手上拿的是抹茶霜淇淋。白玉學妹選的配料是白玉團子，究竟是故意還是無意的呢？

    「結果我選了和兩位同一間店。可是猶豫的時候隊伍愈排愈長，買好之後又迷路了。」

    白玉學妹以一如往常的可愛神態微笑後，輕輕地坐到我對面。

    確認小鞠坐到她旁邊後，我在餐桌上攤開了購物中心的地圖。

    「——好啦，該從哪邊開始下手呢。」

    八奈見表情認真地低頭注視地圖。

    「剛才有在賣水果三明治。到美食區吃遍各家拉麵也不錯，查歐的鐵板義大利麵也難以割捨。不過畢竟還沒到午餐時間啊～」

    「剛才講的那些，你是跟午餐分開算的？」

    小鞠已經將大腦切換為忽略模式，定期點頭並且品嘗著抹茶霜淇淋。

    至於白玉學妹，她大概搞不懂八奈見究竟是開玩笑還是說真的，臉上掛著模棱兩可的笑容。抱歉，這女人是認真的。

    能打破這狀況的只有我了。我一口氣喝乾了冰焙茶。

    「呃，先不決定目的地，沿路逛逛櫥窗怎麼樣？對了，難得都來了，就當作尋找小說的靈感，大家邊走邊聊。」

    說到底，本次出遊的目的是促進社員間的交流。說得更直白一點，就是希望舊有社員與新進社員增進感情。

    聽了我的提議，八奈見心領神會般點頭。

    「那我有間推薦的生肉店。展示窗裡面排滿了肉，很壯觀喔。」

    所謂的逛櫥窗不是這個意思。大概吧。

    白玉學妹在胸前雙手合十。

    「那麼，要不要先去看看衣服呢？八奈見學姊的襯衫很有品味，希望學姊能幫我挑看看衣服。」

    「咦？是嗎？哎呀，其實稍微下了點成本就是了。和某人不一樣，有用心看的人還是看得出來呢～」

    不知為何八奈見對我投出鄙視的目光。順帶一提，那個攻擊也會掃到小鞠喔。

    不過這樣正好，我也樂得順水推舟。我猛然站起身。

    「好，那就馬上出發吧！」

    小鞠不高興地抬頭看我。

    「先、先等我吃完。」

    「不好意思，我不太喜歡邊走邊吃。」

    ……啊，是的。說的也是。

    我默默點頭，再度坐回椅子上。

    ◇

    櫥窗購物，指的是不花錢購買，享受觀賞店面商品的樂趣。

    明明不花錢購買，卻自稱購物，這點雖然令我不解，不過三位石蕗女生似乎並不在乎。她們看著款式花俏的洋裝，興奮地吵吵鬧鬧。

    「小鞠，這個很適合你吧？來試穿看看嘛。」

    「學姊，一定很可愛的喔。」

    「嗚唉！？呃，那個……」

    更正。小鞠看起來渾身不自在。

    小鞠差點就要被拖進試穿室，慌忙逃脫。

    「我、我身上有穿了！不、不用再買！」

    照你這個道理，全裸才有資格買衣服喔。

    ……保持安全距離眺望女生們嬉鬧，感覺還滿開心的。

    今後的文藝社，我在家裡遠距參加可能也不錯。

    我如此夢想的同時，離開小鞠她們的八奈見大剌剌地靠了過來。

    「溫水，你玩得開心嗎？」

    「嗯，意外地開心。放著那兩個人不管不要緊嗎？」

    「那女生比想像中還好相處，應該不用擔心吧。是個好孩子喔。」

    白玉學妹將洋裝壓在小鞠身前，拿小鞠玩得正開心。

    那兩個人也許是一對出乎意料的好搭檔。雖然小鞠的死魚眼教人擔心。

    「我還以為八奈見同學不喜歡白玉學妹。」

    「我看起來像是會欺負學妹的女人嗎？」

    關於這一點，請容我不予置評。

    「呃……她剛才也誇了八奈見同學的衣服。是品味相似？」

    我不著痕跡地轉變話題後，八奈見微微聳肩。

    「那叫做對話的潤滑油啦。來，溫水你也練習一下吧？」

    「咦？要我來誇獎八奈見同學的穿衣品味？」

    八奈見點頭後，在我面前俐落地轉身一圈。

    她穿的是……淺褐色又輕飄飄的女用襯衫吧？

    下半身搭配的是……白色系寬松的……好像是長褲……或者是裙子？

    「衣服有的有顏色、有的沒顏色——」

    「喔，要從這裡開始啊。」

    就從這裡開始。我更進一步觀察八奈見。

    「——整體來說感覺滿時髦的，可是襯衫的袖子好像有點短？」

    「這是七分袖啊……？」

    ……七分？這什麼半長不短的數字。

    「啊啊，嗯，也是有這種的吧。只是看起來好像有點涼。」

    八奈見發自內心感到傻眼似地嘆息。

    「我說啊，如果要抱怨太冷太熱，就放棄時髦吧——知名人士都這樣講。這就是正確答案，你就記住吧。」

    「啊，好的。我知道了。」

    我老實地點頭，將正確答案收進心裡的八奈見資料夾。事先分門別類，到時候方便斷舍離。小鞠與白玉學妹開始移動了，我們也沿著通道前進。

    「話說回來，你之前不是說會找燒鹽？」

    「她說紀錄賽快到了，要練習。你很在意嗎？」

    「哎，畢竟是朋友。話說今天的八奈見同學，好像吃得不多耶。」

    我轉移話題後，八奈見面露憂愁的表情。

    「這種事，溫水你想必無法想像吧……」

    該不會是接到醫師警告了吧？

    我不禁緊張時，八奈見對我擺出成熟的表情。

    「從剛才的反應讓我確定了。我——最近也許有點吃太多了。」

    「咦？在等我吐槽？」

    「我沒在等。你想想，我們都升上二年級了吧？為了景仰我的低年級生，我想我也該表現得更端莊穩重。」

    原來如此，很好的心態。再為八奈見找個景仰她的低年級生就無懈可擊了。

    大概是看穿了我的想法，八奈見斜眼瞪我。

    「你看我今天到現在只喝了茶吧？溫水是不是太小看我的女子力了？」

    剛才那杯高熱量甜點，在這傢伙心中只是茶嗎？某種角度來說我的確小看你了。

    「你、你們在偷懶。」

    逃離白玉學妹魔掌的小鞠，踏著搖搖晃晃的步伐靠過來。

    「我們在討論最新模式與女子力。話說小鞠你衣服看好了？」

    小鞠如波浪鼓般搖頭，白玉學妹則從她背後探出臉。

    「小鞠學姊是不是對衣服不太有興趣？有什麼其他想看的東西，請盡管說出來。」

    「嗚呃，啊，那個……」

    小鞠手忙腳亂地想找出手機。不妙，這傢伙的耐力值已經變0了。

    「對了，小鞠，你之前好像有說過想去哪裡吧？」

    我出言相助後，小鞠眼神發亮。

    「嗯、嗯！我、我想去，買書！」

    小鞠取出了一張卡。圖書卡。而且還是面額5000圓的那種。

    「哦，看來你有大買特買的覺悟啊。」

    小鞠欣喜地點頭，豎起兩根指頭。

    「我、我解開了秘藏卡片的封印。我要，一次買兩本。」

    不想全部花完啊？真是腳踏實地的購書計畫。將來會成為好老婆喔。

    小鞠想率領眾人往前走，卻害怕迎面而來的年輕人集團，躲到我背後。

    ……這傢伙升上二年級還是一點都沒變啊。

    我莫名地有種安心感，朝著電扶梯踏出步伐。

    ◇

    豐川堂書店永旺夢樂城豐川店。聽起來有些復雜，總店位在豐橋市。

    這間書店的佔地面積號稱本地區最大，同時也設有活用當地食材的咖啡廳，因此八奈見言行怪異也是正常反應。

    「好了，八奈見同學，午餐時間還沒到。」

    「我知道啦。成熟女生怎麼可能會流口水嘛。」

    八奈見邊說邊用手帕擦拭嘴角。還真的流出來了？

    話雖如此，我雖然不至於垂涎三尺，但心情也難免興奮。

    小鞠的身影早就消失無蹤，白玉學妹則在逛新書區。

    那麼，我該從何處開始著手呢——

    「不過，書也沒必要特地來這裡買吧？在哪裡買不都一樣？」

    這句話讓我萬分傻眼。受不了，八奈見還在那種等級啊？

    「八奈見同學。所謂的書店，絕非每一間都陳列同樣的書。」

    「所以說……是咖啡廳的菜單各有不同？」

    不是。我都說書了。

    「聽好了，書店是我們與書邂逅的場所。每間書店的主題，以及隨之變化的書架佈置、擺在書架上的書，欣賞這一切正是與管理書架的書店店員間的對話。」

    「我懂了！就是要和店裡的人交換日記對吧？」

    八奈見簡直根本沒懂。我該怎麼講，她才能理解呢……

    「這個嘛，比方說，就算是去聽古典樂的音樂會，如果指揮家和樂團不一樣，感受也會不一樣吧？對我們提示何種讀書體驗，每間書店都完全不同。」

    「可是溫水只會買漫畫和輕小說啊。」

    ……嗯，是沒錯啦。不過每間店陳列的書系其實也差異不小喔。

    八奈見那海綿狀的大腦或許也稍微聽懂了吧。

    見到八奈見充滿興趣地拿起美食雜志，我開始在店內探險。

    我原本打算一直線走向漫畫與輕小說賣場，但是八奈見都那樣講了，我就先逛逛其他區吧……

    來到小說區，見到白玉學妹獨自一人專注地凝視著文庫本的書架。

    我悄悄靠近，發現她正專心看著的是※時代小說。（編註：以過去的人物、時代、事件等為題材撰寫的小說，時間多設於江戶時代。與基本上遵照史實的歷史小說不同，時代小說的人物、劇情等多為架空。）

    這類作品我不熟，但在印象中屬於類似時代劇的類別。

    注意到我視線的白玉學妹，抽回了一度伸向書架的手。

    「社長？你什麼時候來的？」

    「呃，我剛剛才到。」

    我站到白玉學妹身旁，望向書架。

    「真意外，原來你會讀時代小說啊。」

    「受爺爺影響才開始讀的，最近特別迷。」

    白玉學妹將標題為《漏雨長屋的隱居老者》的書拿到手中，大略看過封底的劇情簡介後，放回書架上。

    「……社長是因為擔心我，今天才會約大家出來的吧？」

    「咦？哎，算是啦……只是希望大家能稍微增進感情。」

    聽了我那曖昧不明的口吻，白玉學妹也在遲疑中開口：

    「八奈見學姊好像不太喜歡我。而且小鞠學姊也會怕我。」

    「呃～我覺得沒這回事喔？」

    八奈見只是嫉妒你年輕又可愛，小鞠則是對每個人都這樣。

    大概以為我的話只是安慰，白玉學妹強撐起樂觀的笑容。

    「對不起，忍不住講這種話。今天我會努力和兩位學姊打好關系的。」

    「嗯，別太勉強喔。」

    我留下白玉學妹離開那區後，在心中抱頭苦思。

    剛才氣氛看起來明明還不錯的，人際關系真困難。

    不過這下傷腦筋了。果然八奈見只能靠吃的，小鞠只能拿小薄本引誘——

    ………………咦？比想像中簡單喔。驀然驚覺青鳥近在身邊。

    八奈見只要給她甜點吃就好了吧。

    『溫水，小白玉是個好孩子耶！是我誤會她了。』

    腦內八奈見的台詞也非常完美，甚至可以不用實際聽見了。

    那麼小鞠該怎麼辦？我照順序看過店內各處，在實用書的區域發現了小鞠的身影。

    她手拿著厚實的硬皮書，一動也不動。

    「那本書怎麼了嗎？」

    小鞠的臉依舊朝著書，只有視線一瞬間瞄向我。

    「那、那個，這是以前西洋的禮服和衣服的書，我想收集資料，可是——」

    小鞠把書背轉向我。金額輕易超越了圖書卡的全力。

    她嘆息的同時將書放回架上，抬起臉對我擺出狐疑的表情。

    「找、找我幹嘛？」

    「你最近特別迷春番的《下班之後就該上工》對吧？」

    「是、是啊，那個很贊。」

    小鞠面露邪惡的笑容。

    「那告訴我小鞠推的配對吧？照你的嗜好來看，拓也先生應該在右邊——」

    「嗚嗄！？」

    咚。小鞠的肘擊直沖我的心窩。

    「不、不准猜中我的，喜好！」

    為什麼猜中了還要挨罵。真難懂。

    總之搞懂了小鞠的嗜好，之後就到動漫商店買上繳用的品項吧……

    ◇

    離開書店後，八奈見出乎意料地想去電子游樂區。

    我們玩的是戴上VR眼鏡，不斷開槍射擊喪屍的游戲。

    我雖然知道這種游戲的存在，但沒想過親身體驗的日子會到來。畢竟是四人玩的游戲。

    結束遊玩後，八奈見一面伸懶腰，對小鞠搭話。

    「原來小鞠你很擅長開槍打人的游戲啊。有訣竅之類的嗎？」

    「注、注入，殺意。」

    小鞠撩起瀏海，神情囂張。

    「原來如此，殺意啊～」

    「沒、沒錯，殺意。」

    ……兩人不知為何看向我。

    感覺很恐怖，我挪開視線時，與白玉學妹四目相對。

    「感覺有點暈呢。畫面好有魄力。」

    她用雙手食指壓著太陽穴，朝我親切一笑。很可愛。而且真會耍心機。

    「小鞠。那邊還有氣墊球，我們一決勝負吧。」

    「我、我其實，很強喔。」

    真的嗎？氣墊球高手小鞠，真想看看……

    我要跟著兩人後頭過去時，白玉學妹輕輕拉住我的衣角。

    「那個，我好像有點累了，想稍微休息一下，可以請你陪我來一下嗎？」

    「喔喔，是可以。我去和八奈見同學她們說一聲——」

    轉頭一看，八奈見她們正要消失在人群中。

    我遲疑著要不要追趕時，白玉學妹比剛才稍微更使勁地拉住我的衣服。

    「……應該要說得更明白才行呢。」

    「什麼？」

    耳畔傳來細語聲，我轉過臉，大大的眼眸遠比想像中更近。

    聽見白玉學妹說出的下一句耳語，我感覺電子游樂區的喧鬧聲突然止息。

    「——我換個講法。我們兩個人偷偷溜走一下吧？」

    ◇

    眼前的玻璃展示櫃中，陳列著洋溢著高級感的首飾。

    我們並肩仔細打量首飾，白玉學妹小聲地歡呼。

    「嗚哇，好漂亮。那條項煉，是紫水晶嗎？」

    「呃，是啊，也許吧。」

    白玉學妹帶我來到同一間購物中心內的珠寶店。

    洋溢高級感的店面讓我感覺毫無容身之處，這時白玉學妹面露歉疚的表情。

    「對不起，突然找社長來這裡。你一定沒興趣吧。」

    「不，沒這回事啦。我一個人也不會來，其實還滿新鮮的。」

    「真的嗎？社長真是溫柔。」

    語畢，白玉學妹對我展露笑容。

    ——我之所以接受白玉學妹的請求，並非因為我懷有不良意圖。

    她正為了與八奈見等人的人際關系煩惱，我只是希望能幫上一點忙。我是說真的。

    我如此說服自己，並且用眼角餘光偷瞄身旁的白玉學妹。

    她嘴角掛著笑容，注視著玻璃櫥櫃內的首飾。

    純真稚氣與成熟女人味並存的玲瓏臉龐，包在及肩的柔發之中。

    身高大概和八奈見相仿，但消瘦的身軀纖細得彷彿一觸碰就會折斷。

    雖然都很瘦，但與小鞠不同，即使不醒目，隔著衣物仍能分辨屬於少女的身體輪廓。

    小巧的臉龐與苗條的手腳與燒鹽類似，白皙細致的肌膚則讓我聯想到誌喜屋學姊——

    ……果然這女孩，真的很可愛。

    八奈見會心生嫉妒也不能怪她。那傢伙雖然臉蛋也很好看，但有些讓人無法全心稱贊的要素。

    「社長的誕生石是什麼呢？」

    「咦？我是十二月生，所以——」

    當我們看著誕生石一覽表時，不知是第幾次了，我口袋中的智慧型手機響起。

    ……一定是八奈見。

    我把手伸向口袋時，白玉學妹伸出手掌，隔著口袋按住我的手。

    「唉！？」

    「只要現在就好，不能讓我獨佔社長嗎？」

    「呃，那個，你不嫌棄的話，隨時都……」

    「那就請你再多陪我一下。」

    白玉學妹輕輕撞了一下我的肩膀，領著我走向店內深處。

    「社長的誕生石是丹泉石呢。象徵知性與穩重——感覺很符合社長的形象呢。」

    「啊，嗯。常有人這樣說。」

    我一面應聲，用力嚥下口中唾液。

    這狀況，該不會正有戀愛事件發生在我身上？

    過去不曾生效的我的桃花運，這下終於要發動了——

    ……不可能吧。振作點啊我。

    沒異性緣的我不可能有可愛學妹倒貼。

    這種輕小說標題般的劇情，只會發生在陽角帥哥身上。

    所以這段劇情的主角不是我，一定是白玉學妹自己的故事——

    「我看看～我的誕生石是哪顆呢？」

    「……白玉學妹，你有事想找我商量嗎？」

    白玉學妹的笑容微微動搖。

    然而下一個瞬間，那破綻已經被比平常稍微更刻意的笑容覆蓋。

    「不要緊的。剛才已經麻煩社長聽我吐苦水了。」

    「如果不是想找我商量——那是在等什麼人嗎？」

    這一次，那張笑容的面具終於剝落。

    驚訝與不安。白玉學妹的神色漸漸變化。

    「呃……那個……」

    「你從剛才好像在看首飾，實際上一直在注意週遭吧。況且你好像想讓我留在這家店。有誰會來這裡嗎？」

    「這是——」

    嘴唇像是尋找話語般開啟，又再次閉合。

    好似在按捺想逃走的心情，她的雙腿微微顫抖。

    「抱歉，我不是在責備你。只是覺得如果你願意解釋，我也許能幫上忙。」

    「…………」

    白玉學妹以雙手按住胸口，垂下臉陷入沉默。

    當沉默轉變為不安，她正要開口的瞬間——

    「——難不成是璃子嗎？」

    澄澈的說話聲傳來。

    彷彿觸動了開關，白玉璃子抬起臉。

    在她視線的另一端，有位大概二十來歲的——

    盡管五官端正，但首先會浮現的第一印象是『可愛』的美麗成年女性。

    光看那氛圍已經不需要解釋。

    白玉璃子發出了沙啞的說話聲。

    「姊姊……」

    白玉璃子的姊姊。

    但我吃驚的原因，並非白玉姊姊的登場。

    而是與她互相依偎地站在她身旁的男性。那人是——

    「你是C班的溫水吧？為什麼會和璃子妹妹一起……」

    石蕗高中的國語教師，田中老師。

    白玉姊妹與田中老師，以及——莫名在場的我。

    首先打破現場困惑氣氛的，是白玉璃子。

    她強硬地攬住我的手臂，撲上來般全身貼向我。

    「我——跟這個人正在交往！」！？我們在交往嗎！？什麼時候的事？

    我完全沒有這份記憶，不過這樣一來，白玉學妹之所以把我帶出來，度過那段目的不明的粉紅泡泡時光，一切都得到瞭解釋。嗯，現在應該要順其自然。

    白玉姊姊因沖擊的告白而愣住，好半晌後終於開口：

    「璃子，你交男友了？我還是第一次知道……」

    「對不起，因為姊姊你們忙著准備婚禮，我一直找不到機會說。」

    語畢，她開朗地笑起。

    見到那燦爛的笑容，白玉姊姊大概沒辦法多說什麼，只是難掩困惑地將視線轉向我。

    「你是從什麼時候開始，那個……和璃子交往的？」

    「咦？不、那個，要問從何時開始的話，就類似薛丁格的貓……」

    「姊姊，不要問我男友一些奇怪的話。」

    白玉學妹鼓起臉頰鬧脾氣，更加用力抱緊了我的手臂。

    「對不起，璃子。只是因為太突然了，姊姊有點嚇到。可是——」

    「我已經是高中生了喔？姊姊還不是一樣，在我這個年紀就已經喜歡田中老師了。」

    「璃子！？」

    白玉姊姊頓時滿臉通紅……嗯，姊姊也很可愛呢。

    田中老師面露體恤般的溫和笑容，將手擺到白玉姊姊的肩膀上。

    「實裡小姐，今天我們就先離開吧。」

    「雄二先生，可是……」

    「打擾你們了呢，我們就先離開了。」

    像是安撫孩子般，田中老師帶著白玉姊姊離開此處。

    面對怒濤般的展開，盡管兩人的身影已經從視野消失，我仍呆站在原地。

    這時，自手臂傳來的觸感把我拉回現實。有種柔軟的觸感與好聞的香氣……

    「呃，剛才那位是白玉學妹的……」

    白玉學妹緩緩地點頭。

    「……是我姊姊。」

    「她和田中老師一起出現，代表……」

    「是的，兩人已經訂婚了。」

    ……所以白玉學妹和田中老師才會認識嗎？

    在南佳世停車場，兩人爭執的理由——就只有這樣嗎？

    我尋找著仍有缺漏的線索時，白玉學妹在抓住我手臂的手上用力。

    然後，彷彿攀附著我站著的白玉學妹，以幾乎聽不見的聲音低語。

    「……可以去一個能獨處的地方嗎？」

    ◇

    嗒嗒……

    長毛品種的茶褐色貓壓低身子跑過我眼前。

    我和白玉學妹來到了購物中心內的貓咪咖啡廳。

    我們並肩坐在木製長椅上，以拿鐵咖啡的杯子溫暖手掌。

    她說能獨處的地方，就是指這裡嗎……

    「……對不起，撒了那種奇怪的謊。」

    「咦？不，畢竟貓不是人，要說是兩人獨處倒也沒錯——」

    「不是，我是指在交往的那件事。」

    我們之間的關系，原來都是謊言。

    不，我不是真的抱持期待，也明白應該是有什麼隱情，所以完全沒受到打擊啦，只是稍微多吊一下胃口也無傷大雅吧。

    ……不妙，我在腦內找起藉口後，心情真的開始消沉了喔。

    我喝了一口拿鐵咖啡，重整心情後發問：

    「剛才，為什麼要撒那種謊？」

    「我想讓他們見到我交男友的樣子，嚇他們一跳。我會說想來夢樂城，也是因為我原本就知道他們要到那邊領結婚戒指。」

    語畢，她再度沉默。

    「……為什麼要這麼做？」

    「因為他們老是把我當小孩，我才會想打腫臉充胖子。」

    原來如此。把我從游樂區帶出來，就是為了這個目的啊。

    我當然本來就料到是這樣，不過，是喔……原來是這樣喔……

    「……我有點懂你姊姊的心情。」

    「我真的那麼孩子氣嗎？」

    她故意地鼓起臉頰。我苦笑的同時搖頭。

    「不是那個意思啦。我也有個妹妹，在我心目中，妹妹還很小的感覺遲遲改變不了。雖然我們其實只差兩歲。」

    「……我和姊姊差了十歲，一定更是如此吧。」

    白玉學妹怕燙似地啜飲著咖啡歐蕾，隨後輕輕吐氣。

    「姊姊很溫柔，也很疼愛我。我也最喜歡姊姊了。」

    「她是位好姊姊吧。」

    白玉學妹對我顯露至今為止最真誠的笑容，點頭回答。

    「是的。其實我剛懂事的時候，一直以為我有兩個媽媽喔。小孩子的想法有時候真的很奇怪吧？」

    語畢，她感到懷念般笑了笑。

    但是那笑容孱弱地隱沒，白玉學妹垂下臉，呢喃說：

    「所以，既然姊姊選了田中老師——我也要給予祝福才可以。」

    她的口吻像是在說服自己。

    「……你和老師發生過什麼事嗎？」

    「是啊，我們之間——發生過很多事。」

    「！？」

    我也許問到不該問的事了。

    我以顫抖的手握緊拿鐵咖啡，隨後白玉學妹連忙搖了搖頭。

    「我不是那種意思喔？田中老師是我家鄰居，從小就會教我念書之類的。」

    ……原來如此，是這麼一回事啊。

    太好了，不是那種勾搭不清的關系。

    在我眼前的，只是個與姊姊感情很好的普通女孩子。

    「所以說，老師要成為白玉學妹的姊夫了嗎？」

    白玉學妹的肩膀倏地顫動。

    「是……是啊。因為他要和姊姊結婚了。」

    白玉學妹以平靜的口吻說道，隨即不再動彈。

    奇怪。我說錯話了嗎……？

    「那個，白玉學妹和田中老師……關系應該不錯吧？」

    聽我這麼問，白玉學妹緩緩地抬起臉。

    「……社長願意聽我說嗎？」

    見到我點頭，她面露有點不同於平常的成熟表情，娓娓道來：

    「田中老師是我家的鄰居，我家父母常常晚歸，他從小就會幫忙照顧我們。」

    「你說『我們』，所以他們年紀有點差距嗎？」

    「老師比姊姊大五歲。今年滿三十，算是大叔了。」

    她說完，毫無喜色地笑了笑。

    「在我懂事之後，他開始連我一起照顧。那時他們兩個就常常一起到幼兒園接我回家。」

    大概是回憶起往事，她以緬懷過去的表情笑了。

    「因為當時兩個人是大學生和國中生，似乎也曾鬧過奇怪的傳聞。不過他們當時還沒有交往就是了。」

    「所以說，那兩人從那時候就很親密了啊。」

    白玉學妹淺淺點頭。

    「我嫉妒很要好的兩個人，老是想闖進他們之間。有時候鬧別扭說不要靠近姊姊，過幾天又和姊姊使性子說不可以跟大哥哥玩。」

    白玉學妹像在翻找懷念的記憶般，笑容轉為柔和。

    「……你很喜歡那兩個人吧。」

    「嗯。我最喜歡姊姊了。」

    這樣啊，那就好。

    白玉學妹是個喜歡姊姊的純真女孩，不是八奈見她們懷疑的那種人。

    我為了消去揮之不去的疑點，接著說：

    「所以你和田中老師關系也很好啊。」

    「……那種人，我最討厭了。」

    「呃。」

    尷尬的沉默降臨。

    我一眼瞄向手錶，恰巧到了午餐時分。

    正當午餐這個單字讓我憶起八奈見的臉時——

    ——咚。

    一隻玳瑁貓跳上白玉學妹的大腿，不理會凝重的氣氛，逕自將身子縮成一團。

    「那個人，是真心把我當成妹妹看待。」

    白玉學妹表情僵硬，撫摸著貓毛。

    「我永遠都是鄰居家的小女孩，姊姊卻在不知不覺間——開始稱呼那個人雄二先生。」

    玳瑁貓像在表示合格般抖動一下耳朵後，便開始發出酣睡的鼻息。

    「……從那個時候起，我就一直叫那個人老師。」

    白玉學妹說著，一面不停輕撫著貓的背。

    呃～白玉姊姊他們開始交往的時候，田中老師已經當上老師了，也就是說……

    「所以兩人很晚才正式交往啊。」

    「是的。正式開始交往，是在姊姊高中畢業之後了。讓我明白他真的很珍惜我姊姊。」

    白玉學妹的笑容透出幾分自嘲。

    「……也許有一點可能，是在等我長大也說不定？我國小時這樣想過。真的很笨對吧？」

    說完，白玉學妹試著笑出來，卻未果而垂下臉，隨即從喉嚨中擠出細如蚊蚋的聲音。

    「……如果是我先出生。現在會怎麼稱呼田中老師呢？」

    我無言以對，只能沉默。

    無論是戀愛還是夢想，無法實現才是理所當然的。

    得到寶貴事物之時，就會有數不清的某些事物自指縫間流落而去吧——

    當貓的鼾聲變得深沉而規律時，白玉學妹再度開口。

    「下下星期六，他們要辦婚禮。在戶外庭園會場舉辦的浪漫婚禮。」

    「咦？喔喔，這樣啊。」

    「所以我前陣子，在深夜偷偷溜進了會場。」

    「……嗯？」

    奇怪，是不是有什麼話題要開始了？

    「抱歉。我剛才好像有些話漏聽了。會場怎麼了？」

    「所以說，我在夜裡偷偷溜進結婚會場，鬧到上警局。」

    原來我沒有漏聽。

    本以為是學妹的失戀故事，沒想到竟是前科的自白。

    「呃，為何要那樣……？」

    「因為姊姊把我想要的東西全都先搶走了。我也想留下一道證明——我想留下一個秘密。想要就這樣讓一切結束。」

    光聽這句話還算是惹人同情的戀愛少女心，但其他雜質太多了。

    「不是，那你為什麼會想要非法入侵？」

    「我想穿上姊姊的禮服，在教堂裡拍照。搶在姊姊之前。」

    「……就算想留下秘密，就沒有不觸犯法律的方案嗎？更穩妥一點的。」

    「有。我想了大概五個計畫，選了最穩妥的一個。」

    是喔，既然是最穩妥的，那也沒辦法了。我無言地啜飲拿鐵咖啡。

    白玉學妹乍看之下明明很正常……現實中的女生，每個都像這樣耶……對了，回程時買本輕小說吧……

    我在心中提升了對二次元的忠誠度，這時白玉學妹對我擠出孱弱的微笑。

    「對不起，聊了些奇怪的話。有社長聽我說，我感覺比較輕鬆了。」

    的確真的很奇怪。

    「這個嘛，別在意。當然我不會告訴任何人的。」

    「有必要的話，要說出去也沒關系喔。因為已經給各位學長姊帶來麻煩了。」

    白玉學妹用指頭搔弄貓的頸子。

    一面看著貓十分舒服似地扭動身子，我開始整理剛才聽到的內容。

    ——田中老師和她姊姊，想必在很久以前就已經心意相通了吧。

    年齡有距離的白玉學妹待在兩人身旁，長年來一定懷抱著欣羨與寂寥，以及形形色色的感情吧。

    「你從很久以前，就喜歡著田中老師了吧。」

    未經大腦的一句話，讓白玉學妹的指頭停擺。

    「那種人，我剛才就說討厭了。」

    「不，抱歉，是我神經太大條——」

    「因為！」

    打斷我的藉口，她使勁吸氣後，一口氣吐露心中話語。

    「那個人，一直都用和爸爸一樣的眼神看我。明明只有看姊姊的時候表情和平常不一樣，卻從來不對我顯露。姊姊從以前既漂亮又受歡迎，那種人才配不上她。明明原本還是大哥哥，卻變成了田中老師——」

    她又吸了一口氣——這次則是低聲呢喃：

    「……沒過多久，我就得要叫他姊夫了。」

    白玉學妹纖瘦的肩膀開始顫抖。

    「呃，那個，還好嗎？覺得難受的話，沒必要繼續說下去。」

    白玉學妹搖頭。

    凝聚在偌大眼眸中的淚水，向下劃出一道痕跡。

    「你知道嗎？雄二哥哥眼裡一直都只有姊姊一個人——所以他還告訴我說，很高興璃子妹妹會變成真正的妹妹。」

    ……一直以來喜歡的人，將成為自己的姊夫。

    現在的心情，絕對不能被察覺。

    過去所有的思慕，往後都要塗改成對兄長的敬愛。遮蓋隱藏，生活下去。

    無法忍受而滿溢的淚水，一顆接著一顆滑落。

    「……所以我啊，努力想變可愛。不管是姊姊的雜志，還是化妝品，全都學起來。看鏡子的時間比看教科書還久……努力研究去變可愛……希望有一天……大哥哥會……對我……我……」

    垂著臉強忍著不哭泣的背影，顫抖得愈來愈劇烈。

    「那種人……討厭……討厭死了……我就是討厭。」

    「啊！不可以用貓咪擦眼淚啦。」

    「……那肩膀請借我一下。」

    「！？」

    不等我回答，白玉學妹從側面倒向我似地，讓臉埋在我的肩頭。

    輕盈的重量壓著肩膀。

    白玉學妹攀附著我的肩膀，抽抽噎噎地哭個不停。

    ……真沒辦法。也只能先讓她哭完了。

    我感受到白玉學妹的體溫自肩膀傳來，不經意地掃視週遭。

    挑了這座位，實在是個敗筆。

    面對購物中心通道的牆壁是一片偌大的玻璃窗，從外頭一覽無遺。

    雖然不是什麼虧心事，但萬一被認識的人看見——

    我抬起視線，嚥下了險些沖出口的慘叫。

    兩個眼神有如殺手的女性，正把自己貼在玻璃窗上，凝視著我們。

    ——八奈見杏菜與小鞠知花。

    感覺有點像貼在窗戶上的壁虎呢……

    我一邊想著這種事，視線往下轉到正把臉埋在我肩頭，流淚不止的女生。

    白玉璃子——絕對不能曝光的敗北女角。

    同時，她也是讓文藝社免於廢社的希望——

    ◇

    豐川永旺夢樂城的情愛糾葛（？）的隔天。

    放學後，我沒有到社辦，而是直接返家。

    ——白玉學妹的眼淚與告白。對田中老師的心意與秘密。

    在我心中要完全整理出頭緒，還需要一點時間。

    「歡迎回家，兄長大人。」

    佳樹踏響腳下拖鞋，快步前來迎接我。

    「我回來了。佳樹，今天回來得特別早啊。」

    「是的。因為桃園學生會的工作也告一段落了。」

    「這樣啊，畢竟前陣子很忙嘛。」

    我想走進客廳時，佳樹擋到我面前。

    「兄長大人，你不回房間換衣服嗎？」

    「我想說先看錄好的動畫……為什麼你不讓我進客廳？」

    「佳樹會先泡杯熱茶，兄長大人先去換衣服好嗎？還有煎餅喔。」

    「咦，等等——」

    佳樹有如防衛籃下禁區般阻擋我的去路，把我趕向樓梯。

    雖然搞不懂怎麼了，但是佳樹會做到這程度，一定有什麼理由吧。

    乖乖地來到自己房間門前的我，將伸向門把的手停住。

    ——玄機藏在客廳。

    從佳樹的舉動，我原本這樣猜測，但這時我想到另一個可能性。

    想讓我進房間的可能性。

    房間裡有什麼嗎？又或者是——藏在房間裡的某物被發現了？

    不妙。地毯內側的那個還平安嗎？

    我連忙開門後——

    「你回來啦，溫水。來得正好。」

    「你、你還敢，露面啊。」

    我現在最不想撞見的傢伙們就在房裡。

    八奈見杏菜與小鞠知花。而且兩人正在物色我的書架。住手啊，我說真的。

    「你們兩個怎麼會在這裡？」

    我掩飾心中的驚慌，進入房間後，兩人直瞪向我。

    「這還用問。昨天你沒好好說明就逃走了吧？和小白玉之間發生了什麼事？」

    「女、女性公敵。」

    唯有這回我難以反駁。

    ……不過，仔細一想，錯根本不在於我。嗯，不是我的錯。

    「你們兩個都稍等一下。我的確沒有先說一聲就和白玉學妹脫隊，但背後有其原因。」

    「哦～所以在貓咪咖啡廳的那個，也有合情合理的理由啊？」

    我對八奈見大大地點頭。

    「沒錯，她之所以趴在我肩膀上哭，也有合理的理由。」

    「——那個理由，佳樹也很好奇。」

    「！？」

    來自背後的聲音讓我連忙回頭，笑臉盈盈的佳樹手拿托盤，托盤上擺了茶水與煎餅。

    「佳樹，你什麼時候就在了？」

    「剛剛才到。兄長大人，佳樹泡了熱茶來。」

    佳樹將茶杯擺到矮桌上。

    「謝了。哥哥我們要聊大人的事情，佳樹可以先出去嗎？」

    「不要緊的，佳樹已經是大人了。」

    佳樹放下第四個茶杯，輕盈地就座。

    在我開口說話前，八奈見與小鞠也圍繞矮桌坐下。

    「溫水，你坐啊。」

    「認、認命吧。」

    「兄長大人，茶水要涼了喔。」

    小鞠與佳樹輕拍坐墊，八奈見則咀嚼著煎餅，默默地揚起下巴示意。

    ……坦白說，我不想坐到其中。

    而且就連本應會對我伸出援手的佳樹，現在也加入了這無情的小圈圈。

    我做好覺悟後坐下，八奈見咕嚕一聲嚥下口中煎餅。細嚼慢嚥啦。

    「很好，溫水花了一分鐘才坐下。」

    八奈見說出了校長會說的話。

    「咦，什麼意思……？」

    「你從我們身上一共奪走了三分鐘。三分鐘都夠泡好一碗泡麵了。請你深切反省。」

    我不懂為何要反省，但我知道你只等兩分鐘就會開始吃。

    一如平常的八奈見讓我恢復了鎮定，我悠然啜飲熱茶。

    「那麼，要從哪裡開始說起才好呢。各位盡管問吧。」

    八奈見的手伸向第二片煎餅，開口問我：

    「第一，星期日你們兩個偷偷溜走，是去幹什麼？」

    「這個嘛，這算是私人問題。沒有其他疑問嗎？」

    「…………」

    啪嘰。八奈見嘴邊傳來煎餅碎裂的清響聲。

    小鞠瞄了沉默的八奈見一眼，上半身微微傾向我。

    「那、那，你把那女孩弄哭，又是怎麼了？」

    唔嗯，會提出這個問題，小鞠真是一針見血。

    「這是我和白玉學妹之間的事情，我想收藏在心中的口袋。那麼，下一個問題——」

    我這麼說著，把手伸向煎餅時，佳樹將裝著煎餅的容器挪向一旁。

    「……兄長大人，佳樹好傷心。」

    「咦？怎麼了？」

    佳樹表情沉鬱，將煎餅器皿遞給八奈見。

    「兄長大人的冷漠態度讓佳樹很傷心。兄長大人平時口口聲聲說，文藝社的成員形同家族——」

    「溫水，你講過這種話喔！？」

    八奈見吃驚之餘，沒有好好咀嚼就嚥下了第三片煎餅。

    「……哥哥沒講過那種話吧？」

    「兄長大人沒說過。但眼神是這麼訴說的。」

    這樣啊。我的眼眸真不可信賴。

    而更加不信賴我的三對眼眸，正凝視著我。

    「我沒做什麼對不起白玉學妹的事……」

    我吞吞吐吐地開始找藉口，但三人的表情依舊不變。

    八奈見嘆息的同時，取出一張小小的黑色卡片。

    「既然溫水堅持，我也只好這麼做了。」

    「……？那是什麼？」

    「記憶卡。之前貼在這房間的地毯內側。」

    很好，給我還來。

    當我就要伸出手時，感覺到佳樹的視線。我擺出不在乎的表情，挪開目光。

    「……那只是管理成績用的檔案罷了。而且還有加密。」

    八奈見表情不變，將記憶卡轉手遞給佳樹。

    「妹妹，你曉得密碼嗎？」

    「兄長大人用的密碼是他推的聲優生日，只要給佳樹一點時間——」

    「！？」

    這下不妙。不只是收集來的圖片，就連整理分類用的資料夾名稱都不能公諸於世。

    呃……回想起來，當時在貓咪咖啡廳，白玉學妹也提過『有必要的話，說出去也沒關系』吧。換言之，告訴這些傢伙實情也沒問題才對。嗯，沒問題。應該吧。

    「……好吧。那天發生了什麼事，我全部老實告訴你們。」

    我擺出嚴肅的表情，一一看過三人的臉。

    三名威脅者紛紛緊張地嚥下唾液。

    ——我絕不是因為被威脅就出賣了學妹。真的不是。

    ◇

    「……去、去死。」

    說完後，這就是對我發出的第一句話。

    小鞠對我投出看垃圾的眼神，像個松鼠般啃食煎餅。

    「你真的有聽我說嗎？不管怎麼想，錯都不在我。我只是一個安慰專情學妹的溫柔學長啊。」

    這傢伙真是不通情達理。

    我在嘆息中朝煎餅伸出手，但最後一片被佳樹飛快地取走。

    「兄長大人，那位學姊不行。對兄長大人還太早了。」

    「就算你這樣說——」

    「佳樹說不行，就是不行。」

    佳樹鬧起別扭般鼓起臉頰，將臉甩向一旁。

    怎麼連佳樹都莫名其妙的。沒救了，照這樣子看來，八奈見肯定也心情惡劣。

    我做好覺悟看過去後，只見八奈見正舉起手帕擦拭眼角。

    「嗚嗚……原來是這樣……」

    出乎我的意料，她哭得有夠慘。一把鼻涕一把眼淚。

    「咦？你是怎麼了，八奈見同學？」

    八奈見上半身前傾，用力拍打矮桌。

    「溫水你都沒感覺嗎！？小白玉明明就那麼可憐！青梅竹馬被狐狸精搶走，這種事怎麼可以容忍，應該修法限制才可以！」

    「白玉學妹的姊姊也是青梅竹馬喔。不如說白玉學妹才是狐狸精，站在被法律限制的立場。」

    「咦？明明是青梅竹馬卻有罪，太奇怪了吧……？」

    青梅竹馬這張卡，沒那麼無敵喔。

    八奈見抽抽噎噎地吸著鼻子，不明究理似地歪過頭。

    很好，要結束話題就該趁現在。

    「既然也解釋完了，今天就散會吧。」

    說完，我想站起身時，小鞠與佳樹從左右兩側捏住我的衣服。

    「兄長大人，佳樹還沒有聽到最後。」

    「咦？可是那天發生的事情，我全都說完了啊。」

    「停、停學的理由，你已經知道了吧？」

    小鞠的眼睛隔著瀏海瞪向我。

    「呃，我雖然說要解釋發生了什麼事，但不必連對話的內容都說——好的，我全部都說出來。」

    如果最終都要屈服，早一點比較好。

    我大致解釋了白玉學妹的婚禮會場入侵事件後，啜飲已經涼掉的茶。

    「這樣一來我全都招了喔。這就是我已知的全部。」

    「嗯，兄長大人做得很好。」

    佳樹伸手摸我的頭。我妹妹好溫柔。

    八奈見聽到一半表情就轉為傻眼，最後她使勁擤了鼻涕，把揉成一團的面紙扔進垃圾桶。

    「真虧她能夠停學處分就了事啊。根本就是犯罪。」

    八奈見難得說了正經話。

    順帶一提，她拋出的面紙並未進籃，希望她負起責任收拾。

    「只是想穿上姊姊的婚紗禮服，先到教堂拍張照片而已吧？出自少女心的可愛小願望嘛。」

    「就算這樣，深夜溜進婚禮會場，絕對不正常吧？」

    嗯，不正常。八奈見飛快地消耗她本年度的正經額度。

    白玉學妹的確可愛——但是並不正常。

    連平常就被這群不正常的女人圍繞的我，都不禁這麼想。

    無法否認因為渴求新社員，讓我刻意不去正視白玉學妹的品行問題。

    「哎，我覺得八奈見同學的擔憂也很有道理。」

    「就是說啊。硬是讓她加入，對我們彼此也——」

    八奈見話說到一半時——

    「可、可是！」

    被小鞠變調的嗓音蓋過。

    我們驚訝的視線集中，小鞠一陣驚慌失措後，垂下臉。

    「停、停學也結束了，要針對這一點，感覺——不太好。」

    與態度相反的斷然口吻。我也對她用力點頭。

    「對，我想說的也是這樣。」

    八奈見用『你騙人的吧？』的視線看我。

    當然是騙人的，但我擺出光明磊落的態度，環視在場三人。

    「我們沒有任何立場能審判她。我們同樣是石蕗的學生，在小拔老師的請托下照顧這位學妹。我想盡可能地站在她這邊。」

    室內一陣寂靜。咦，我說錯了嗎……？

    我感到不安時，八奈見與小鞠四目相對，隨後開口。

    「話雖如此，我們也都知道背後原因了啊。她姊姊的結婚典禮還沒到吧？如果那孩子又惹出什麼問題，責任也許會算到文藝社頭上。」

    「也許是這樣沒錯，但是……」

    當我語塞時，八奈見無奈地聳了聳肩。

    「既然這樣，我們也去和那孩子好好談過一次吧。」

    「咦？你願意嗎？」

    「有時候女生之間比較容易互相理解嘛。這樣可以嗎？」

    我點頭如搗蒜，八奈見使勁地伸了個懶腰。

    「好！那復雜的話題就聊到這裡。感覺有點餓了～」

    佳樹聽了便站起身。

    「佳樹這就去泡新的茶。順便拿一些零嘴過來。」

    「妹妹，不好意思喔，好像在催你一樣～」

    八奈見一面說一面擺手。

    說什麼「好像」，你擺明了就是在催她吧……

    確認佳樹走出房間後，我轉身正色面對八奈見。

    「話說八奈見同學，剛才的記憶卡……」

    「啊。」

    八奈見手腳並用地爬過地板，撿起了捏成一團的面紙。

    「和擤鼻涕的面紙捏成一團了。要嗎？」

    八奈見表情純真無邪。我壓抑著心中情緒，左右搖頭。

    八奈見依舊表情純真地點了點頭，將面紙扔進垃圾桶。

    ◇

    白玉璃子面談紀錄　面談者：八奈見杏菜

    面談對象白玉璃子（以下簡稱「小白玉」），表情緊張地坐到我對面。於是我也跟著稍微緊張起來。

    我遞出綜合果汁果凍的袋子後，小白玉拿了一個四方形的果凍。

    她的手既纖細又小巧，皮膚白皙無瑕。是白玉膚質。

    不過，我在一年級的時候也不輸給她。是真的。

    ——謝謝學姊。這是外面包糯米紙的那種吧。我很喜歡。

    小白玉欣喜地拆開果凍的包裝紙。

    沒錯，我也嘗遍了多種果凍，不過比起灑砂糖的，還是包糯米紙的更好。

    在口中沾沾黏黏的，能品味得比較久。

    ——豐橋幾乎都是這種的呢。不過其他地方大多是灑砂糖，讓我有點訝異。

    ……？果凍外頭灑砂糖的那種，不是只有節慶時才能吃到的高級品嗎？我記得小時候，爸爸給我的生日禮物每次都是那個。

    我這樣告訴她後，小白玉發出銀鈴般的笑聲。

    ——我第一次聽說。學姊的爸爸真有趣。

    小白玉甜美一笑，將果凍零嘴放進口中。

    八奈見家今晚要召開家庭會議了，不過我重整心情，進入正題。

    「那個喔，小白玉。有關之前星期天的事情。」

    小白玉的動作戛然而止。

    我要再度開口時，小白玉對我飛快低下頭。

    ——是的。對不起，我那時候獨佔了社長。我會好好反省。

    「……你愛把溫水怎樣都無所謂啊。」

    ——真的可以嗎？因為社長人太好，我一時忍不住對他撒嬌過頭了。

    我今天本來已經做好心理准備，要被八奈見學姊教訓。

    ……？小白玉在說什麼呢。

    居然說溫水人很好，我看她是真的走投無路了。

    身為學姊，有責任要指引迷途的學妹。我表情認真地挺直了背脊。

    「小白玉，你冷靜下來仔細聽我說。他可是溫水喔？你是不是認錯人了？既妹控又社交障礙而且嘴巴不饒人，體重還比我……沒事，最後的當我沒說。」

    小白玉神情可愛地歪過頭，臉上寫滿了疑惑。

    ——呃，我想應該沒認錯。

    那個，所以說八奈見學姊……正在與社長交往嗎？！？小白玉突然在說什麼啊。我不由得站起身。

    「沒有啊？為什麼你會這樣想？我做了什麼壞事嗎？」

    ……糟糕，不由得激動起來了。我的激烈反應嚇到小白玉。

    這種反應也很可愛，不過我以前也很有一套。

    我坐下後，為了恢復鎮定而咀嚼一顆果凍。

    「這個嘛。畢竟文藝社也禁止戀愛，根本沒有那回事。況且，溫水他就跟水母差不多……等等，我們剛才在聊什麼？」

    ——對耶，是在聊什麼呢……？

    白玉學妹用食指抵著太陽穴，露出傷腦筋的表情。

    很可愛。雖然很可愛，但我剛入學的時候也很厲害。請相信我。

    ◇

    放學後的多媒體教室。

    我讀完了八奈見的面談報告書，緩緩自螢幕抬起視線。

    這份報告書是怎麼回事？

    「……八奈見同學，我做了什麼壞事嗎？」

    「溫水的存在本身就是邪惡喔？」

    「你、你這個惡棍。」

    八奈見與小鞠不知為何責備我。

    這傢伙，不是為了和白玉學妹互相瞭解，才特地兩人交談嗎……？

    「這個嘛～小鞠怎麼看？人家也說我人很好，我覺得她有洞悉事實的眼光。」

    「根、根本，有眼無珠。」

    小鞠一臉不悅地將頭甩向一旁。

    八奈見再度坐到鍵盤前方，開始輸入報告書的後續內容。

    「沒必要追加八奈見同學的異性緣橋段。目的是得知白玉學妹的為人，應該有其他重點該寫吧？」

    敲打鍵盤的手停頓，八奈見猛瞪我一眼。

    「都是溫水不好喔？因為你總獻慇勤，人家才會誤會你人很好。」

    我的人生中，發生這種美好的誤會也不過分吧？

    我和八奈見爭論時，小鞠心意已決般站起身。

    「那、那我去，和那女生談談。」

    ……小鞠要去？小鞠低頭看向驚訝不已的我們，表情囂張。

    「女、女生之間，比較容易，互相瞭解。」

    「這句話我好像昨天在哪裡聽過了。」

    話雖如此，既然她有了干勁，也只能交給她試試看。靠你了——文藝社副社長。

    ◇

    白玉璃子面談紀錄　面談者：小鞠知花

    我走進社辦時，她正在寫作業。

    我坐到她對面的位子上，但她似乎沒有注意到我。

    ……沒辦法。我用手機開始閱讀之前讀到一半的書。

    「咦？小鞠學姊來了啊。學姊可以叫我一聲啊。」

    時間上大概短短幾分鐘吧。

    她注意到我，羞赧地笑了笑，將文具收進筆盒中。

    「今天大家是怎麼了呢？一個接一個地輪流進來，好像在接受面試一樣呢。」

    笑容之中透出試探般的視線。

    她似乎也同樣有所察覺了。我故意裝作不知情，繼續看手機。

    「關於星期天那件事，有話想問我吧？請學姊盡管問。」

    或許是等不及了，她主動對我提起。

    按照溝通理論，在這時切入正題就可以了。

    不過身為文藝社社員，有必要將語言的無誤性時時放在心上。因此我刻意不選擇口頭對話，而是以智慧型手機溝通，但就在這時，出乎意料的事態發生了。

    「那個～學姊手機的電量快用完了嗎？要不要用我的充電線？」

    沒錯，電池容量抵達了極限。

    我別無選擇，只好退出社辦——

    ◇

    這份報告也一樣，是怎麼回事？

    我讀完了小鞠的報告書後，與欲言又止的八奈見互看一眼。

    「小鞠，你該不會只是默默地坐著而已吧？」

    坐在椅子上的小鞠肩膀一顫，眼眶噙著淚水呢喃說：

    「有、有努力了……」

    「嗯，小鞠努力過了呢。溫水，你那樣講不會太過分了嗎？」

    八奈見反覆輕撫著小鞠的頭。咦咦……八奈見剛才還不是和我想法相同。

    我重整心情，轉身再次面對兩人。

    「呃，雖然麻煩兩位和白玉學妹面談了，但是很遺憾，實在稱不上達成了當初的目的。」

    「當初的目的？沒人告訴我們這個啊。」

    八奈見蹺起腳，對我投出挑釁的視線。

    「這不用說了吧。是為了讓她敞開心房，知道我們站在她那邊。要像這樣維持她與社會的聯系，才能預防她再次犯罪啊。」

    「咦？我們的任務那麼重大的嗎……？」

    至關重大。希望你們以更嚴肅的態度看待。

    「總之，大概就是這樣了吧。那白玉學妹還在社辦裡等，我們也——」

    我話說到一半，注意到八奈見與小鞠的視線。

    「你們兩個怎麼了？」

    兩人並未回答，而是直瞪著我瞧。

    「唉，既然說成這樣，溫水你又如何？」

    「咦？什麼如何？」

    「接、接下來，輪到你了。」

    ……輪到我了？是要我去和白玉學妹面談？我的手在臉前方左右擺動。

    「我不行啦。我平常就在講，我不擅長跟女生相處。那時候只是順應狀況，無奈而為，我沒辦法跟她兩個人單獨交談……咦，你們兩個怎麼了？」

    八奈見與小鞠慢慢地站起身，表情充滿殺氣地俯視著我。

    「奇怪了～？說是不擅長，但在貓咖時不是很親密嗎～？」

    「跟、跟貓道歉。」

    等等，為何矛頭指向我了……？

    「但我是男的，白玉學妹不會對我敞開心房吧？」

    「那孩子不是說溫水是個好社長嗎？很適合吧。」

    「女、女性公敵。」

    ……總覺得這陣子，這兩個人的攻擊性愈來愈強了。

    ◇

    叩叩。我敲了敲社辦門。白玉學妹說『請進』的聲音從房內傳出。

    我輕輕地推開門，見到白玉學妹對我面露拘謹的淺笑。

    「來，請坐在那邊。」

    「啊，好的。」

    我聽從她的催促，隔著桌子坐在她對面。

    「那麼請在一分鐘內自述姓名以及志願動機。」

    唉？見到我愣住，白玉學妹舉手掩口，吃吃輕笑。

    「對不起。不知為何想起入學前的面試，忍不住開了個玩笑。」

    原來如此，可愛女生連開玩笑都很可愛呢。

    ……糟糕，現在可不是感慨的時候。

    「我才該道歉，沒想到會變成這樣。」

    「不會，兩位學姊會感到不安也是當然的。社長——把事情告訴她們了吧？」

    白玉學妹的表情突然轉為嚴肅。我心中畏縮的同時，面露模棱兩可的笑容。

    「這個嘛，還是得說一聲才行……」

    「我不介意喔。換作是我，也會害怕這種女人。」

    對著支支吾吾的我，她自嘲地笑了笑。

    ……這個走向不太好。我繃緊了表情，重新正色面對白玉學妹。

    「希望你不要誤會。我們並不是想責備白玉學妹。只是想多瞭解彼此一點，讓文藝社成為你的歸宿。呃……」

    我尋找接下來的話語，但這種方便的東西自然不會唾手可得。

    我懷著近乎自暴自棄的心情，接著說：

    「我和小鞠一年級的時候，在班上都沒有容身之處。」

    聽我突兀地聊起自己，白玉學妹欲言又止，最後並未開口。

    「我不覺得那樣有什麼不好。不過後來加入文藝社，透過社團——也認識了一些朋友。現在回頭一看，我覺得其實也不錯。」

    說完，我害臊地搔了搔臉頰。

    沉默了好半晌的白玉學妹平靜地呢喃：

    「……大家都很溫柔呢。」

    「哎，與其說溫柔，只能說是把週遭給予的好意，回報給大家而已……」

    白玉學妹想擺出笑容，但馬上就放棄了。

    「……但是，我就是無法完全放下自己的心意。」

    「呃，你的意思是——」

    白玉學妹左右搖頭。

    「我不是想要奪走大哥哥之類的……況且我也知道不可能。」

    嗓音再度夾帶自虐。

    「但是，我不想留下遺憾。我想使盡全力，留下證明。然後為自己的心意做個了斷。」

    沒有起伏的低沉語調。

    沉靜的獨白響徹社辦後，我開了口：

    「那個，具體來說，你打算做什麼……？」

    明知不該多問，我卻無法不追問。

    畢竟這傢伙已經有一次前科。我也不能袖手旁觀，任她罪上加罪。

    「……這個嘛，上次我想穿姊姊的禮服到教堂拍照。不過其中有兩點失算。」

    「失算？」

    白玉學妹眨了眨那雙大眼睛，變回平常那無法判讀表情的笑容。

    「第一點，禮服似乎在婚禮當天才會送到會場。完全是白跑一趟。」

    哦，是這樣啊。真是受益良多……

    我關閉吐槽的回路，率直地點頭。

    「第二點，我原本以為深夜就不會被人發現，但是一進入建築內部，保全公司就沖過來了。職業保全真的很厲害呢，不知不覺間就被包圍，而且連警察都——」

    「話說回來！你到底是怎麼溜進去的？應該有上鎖吧？」

    我連忙轉移話題後，白玉學妹雙眼燦亮。

    「嗯，我用自制的工具開鎖——」

    不妙，我腳下踩的正是埋滿地雷的平原中心。

    「好，換個話題吧！但是給別人帶來麻煩還是不太好吧。」

    「是的，上次的經驗讓我學到教訓了。下次我會採取比較穩健的手段。」

    白玉學妹握起拳頭，輕敲自己的腦袋瓜。

    這傢伙絕對沒在反省吧，但是很可愛好像可以原諒——雖然許多想法浮現心頭，但最重要的還是不可以違法。嗯，真的拜託你了。

    「請社長放心。為了避免牽連文藝社的各位——我會保持距離。」

    「……咦？」

    有東西滑溜溜地自指縫間逃走了。這般不安頓時抓住了我。

    「等一——」

    「總不能讓我要做的事情給文藝社添麻煩。接下來我打算一個人去做。」

    她拿起書包，無聲地站起身。

    「不，那個——」

    「如果一切順利結束，我還能待在石蕗的話……我可以再次拜訪這裡嗎？」

    ——還能待在石蕗的話。

    換言之，她懷著被退學的覺悟，打算鬧出某些事。

    我使勁起身，撞得椅子搖晃。

    「等等，白玉學妹。一個人去做……這樣真的不好啦。」

    「那麼，社長願意陪我一起——做壞事嗎？」

    「咦，這個——」

    我支支吾吾時，白玉學妹對我微笑，將手伸向門把。

    ——我一直以來也總是這樣。

    和他人保持距離。主動走向孤獨。

    文藝社的成員們也是。

    馬上就自己妄下定論，想要自己一個人去面對。

    盡管如此，每次對我伸出援手的，都是這群麻煩的傢伙——

    我一口氣縮短數步的距離，抓住白玉學妹的手臂。

    「不可以，白玉學妹。」

    聽我這句話，白玉學妹的身子僵住。

    「……我真的不想給大家添麻煩。」

    她垂著眼，以細微的聲音呢喃。

    「你可以盡量添麻煩，沒關系的。」

    不管是八奈見、燒鹽、小鞠。甚至連學長姊都不例外。當然也包含我。

    我們總是帶來麻煩，也被別人帶來的麻煩牽連。

    盡管如此我們還是待在一起，一次也不曾覺得麻煩——不，也許有想過五、六次左右吧，但不曾覺得討厭。

    「鑽牛角尖的時候，更不可以一個人。我——文藝社會陪你的。所以——」

    白玉學妹僵直的手臂緩緩放鬆。

    「陪我……？真的可以嗎……？」

    「是啊，當然可以。」

    白玉學妹猛然轉身。

    盈滿眼眶的大顆淚珠，彷彿下一個瞬間就要滴落。

    「意思是大家都願意幫我吧！」

    是啊，那當然——咦？我剛才有說這種話嗎？

    我剛才的意思是，不可以讓自己孤獨，有文藝社陪伴你……奇怪？

    「呃，那個，我剛才的確說會陪伴你。這個……」

    「謝謝你。我真的很不安。可是我從來沒想過，社長居然會對我這樣說。啊，討厭。要是在這種時候哭出來，又會被人家說是心機女了。」

    白玉學妹呵呵一笑，擦拭淚水。

    雖然很可愛，但是等一下。我不是那個意思——

    砰。這時社辦的門猛然開啟，兩名舊社員闖進室內。

    「小白玉，我們借用一下這個喔！」

    「這個，給、給我過來！」

    「咦？等等——」

    這個——也就是我，被兩人硬拖到走廊上。

    「溫水，你認真的嗎！？你打算幫那孩子犯罪嗎！？」

    「是、是這樣嗎？」

    八奈見的指頭直刺我的胸口，小鞠束起的頭發上下彈跳。

    「不，我原本沒有那個意思，只是有種東西叫場面話嘛？就是，氣氛之類的。」

    「平常都看不懂氣氛，為什麼專挑現在！？平常就給我察言觀色啦！」

    「給、給我反省！」

    各位，請不要再批評我了。

    我思考著該如何度過本次危機時，社辦門緩緩開啟，白玉學妹從門縫中探出臉來。

    「那個……我好像給大家添麻煩了？」

    白玉學妹露出不安的表情。

    我們無言地視線交錯——最後放棄掙扎，搖頭否認。

第七卷 Intermission 夜裡吃零食一口接一口

    白玉出監後過了一星期。

    放學後的社辦，八奈見與小鞠，以及暫時社員白玉的身影都在。

    八奈見不停啃食百力滋，一邊愣愣地眺望著社辦的門。

    「唉，溫水去哪裡了？」

    「被、被叫去，保健室。」

    小鞠回答時依舊垂著臉，看著手機螢幕。

    「啊～小拔老師喔。因為溫水是社長嘛。」

    喀喀喀。八奈見的指尖將百力滋的尾端推入口中，又將盒口遞給白玉。

    「唉，小白玉，要不要吃？」

    「啊，好的。謝謝。」

    剛才在閱讀泛黃社刊的白玉，將表情切換為平常的笑容。

    她從盒子中抽出一小包百力滋，拆開包裝時，忍不住般嘻嘻笑起。

    「小白玉，有什麼好笑的嗎？」

    「只是想說，也許八奈見學姊和我很像。」

    白玉慢慢啃著百力滋，模樣可愛地歪過頭。

    「唉？意思是你喜歡野菜沙拉口味？」

    「這也是一部分啦。其實我平常也隨身帶著零食喔。你看。」

    白玉取出了包裝可愛的軟糖。

    八奈見看了，心領神會般點頭。

    「小白玉很有概念喔。雖然女生與零食劃上等號，但是男生不懂得體諒這一點吧？老是說我吃太多什麼的——」

    看著開始抱怨的八奈見，白玉微微歪過頭。

    「是說社長嗎？」

    「……不是啊？我有提到溫水嗎？」

    八奈見板起臉否認。白玉表情疑惑了好半晌，但最後決定不多追問。她維持著笑容，遞出軟糖袋。

    「不嫌棄的話請用。」

    「謝謝！」

    「小鞠學姊要嗎？」

    「嗚唉……謝、謝謝。」

    社辦洋溢著祥和的氣氛。

    八奈見咕滋咕滋地咀嚼著軟糖，頻頻點頭。

    「果然零食就是療愈耶。實在難以舍棄。」

    「對啊。我如果不努力多吃一點，馬上就會變瘦，實在很難辦。」

    「……咦？」

    八奈見的表情凍結。

    白玉面露純真無邪的表情，歪過頭問：

    「學姊一定也和我一樣吧？只吃正餐體重會往下掉，才常常吃零食。」

    「…………嗯。」

    八奈見，表示肯定。

    使個眼神讓欲言又止的小鞠沉默後，八奈見表情認真地將上半身向前傾。

    「……唉，小白玉。有沒有什麼訣竅？」

    「訣竅？這個嘛，就是找到時間就稍微吃一些東西吧？」

    「這樣會瘦嗎？」

    「？不是，這是避免變瘦的訣竅。」

    八奈見，沉默。

    白玉似乎沒有察覺她的反應，笑著繼續說。

    「昨天我睡前還忍不住吃了蛋糕。對皮膚不好，其實不應該吃就是了，可是晚餐就是吃不太下。學姊睡前會吃點什麼嗎？」

    「我昨晚……也吃了泡麵……」

    八奈見回答的同時，無力地垂下臉。

    在手足無措的小鞠面前，白玉笑容燦爛地合起雙手。

    「好厲害！我都吃不完一整碗泡麵。像大碗泡麵之類的，一定只有運動社團的男生才吃得下吧？」

    「嗯……就是說啊……」

    八奈見彷彿燃燒殆盡的線香般漸漸失去顏色，與之對照，白玉快活的語氣如魚得水。

    小鞠用顫抖的手將耳機塞進耳中，啟動手機中的音樂播放程式。

    「最近我終於能吃完整個便利超商的便當了，也許我也有所成長了。八奈見學姊有沒有什麼能吃很多的訣竅呢？」

    「吃之前再放的調味料……一開始就……全部加進去吧……」

    好不容易說完，八奈見垂著臉不再動彈。

    小鞠則是無聲起立，額頭抵著牆壁後凝固。

    「那個，請問兩位學姊怎麼了……？」

    沒有回答。

    對形同死屍的兩名學姊感到困惑，白玉再度翻開了陳舊的社刊——

第七卷 ～第三敗～離經叛道包在我身上

    半推半就地答應幫忙做壞事之後，一夜過去了。

    午休時分，舊校舍的逃生梯。

    我背靠著樓梯間的扶手，將吸管插進牛奶紙盒。

    「抱歉，突然找你們過來。」

    在我的正面，坐在樓梯上正打開便當盒包袱的，是綾野光希與櫻井弘人。

    「溫水。特地找我們出來說有事要談，是怎麼了嗎？」

    綾野表情納悶地將鵪鶉蛋的培根卷放進嘴裡。

    綾野的爸媽好像喜歡料理，這傢伙的便當菜色總是色彩繽紛。

    「我有覺悟了。盡管說吧。」

    櫻井面露菩薩般的笑容說完，用筷子夾起拌煮蜂斗菜。

    他最近開始做便當，聽說每天會連會長的份一起做。和我結婚吧。

    「謝了。其實有關文藝社目前照顧的新生，我想征詢意見。」

    ……那麼，事到如今隱瞞也不是辦法。

    我將本次發生的事情，按照順序從頭說明一遍。

    綾野聽完之後放下筷子，歪過頭。

    「……透露這麼多真的不要緊嗎？」

    「雖然這沒什麼好張揚的，不過本人已經許可了。」

    我沒有確認許可的范圍，不過應該沒問題吧。應該。

    「我本來就知道一些就是了。原來背後有這種原因啊。」

    櫻井面露平常那樣透出幾分疲憊的笑容，注視著筷子夾起的牛蒡肉卷。

    「雖然她說要給自己的心意做個了斷，但對方是將來的姊夫。告白後被拒絕，就這麼收場——也不可能這麼做，不曉得她會做出什麼事。」

    綾野點頭後，再度拿起筷子。

    「畢竟已經鬧上警局一次了。若下次再發生同樣的事，恐怕就不只是停學了吧？」

    櫻井接到視線，面露沉思的表情仰望天空。

    「我不是老師所以不太清楚……但在這麼短的期間內連續停學兩次的案例，我從來沒聽過。」

    從來沒聽過——簡單來說，就是沒有第二次。

    我喝完了牛奶，重新面對兩人。

    「所以我想和兩位討論。雖然我之前順勢答應了要幫她，但我想盡可能避免觸犯法律。我是男的，也搞不太懂女生的心情，該怎麼說……能不能幫我想個她也許能同意的方案呢？」

    沉默。兩人面露困惑表情，互看了一眼，有些遲疑地開口：

    「……溫水，我們也是男的喔。」

    「對啊，問文藝社的女生還比較適合吧？」

    當然了，這反應本來就在設想中。我依序看過兩人的臉。

    「其實這一年來我發現了。文藝社的女生——不太算是一般女生。」

    兩人欲言又止，張開了嘴又闔上。

    「我反而覺得兩位的女子力還比較高，更有參考價值。」

    思考好半晌，綾野表情復雜地點頭。

    「我是可以找認識的人委婉問一下，但是別太指望我喔。」

    「我也能找旁人詢問意見，我對女生的想法也沒自信。」

    很夠了。待在文藝社，『普通』的基準會上下搖擺。

    「好了，溫水也快點吃吧。預備鐘快響了喔。」

    櫻井這麼說，重新包好了吃完的便當盒。

    糟糕，都這麼晚了啊。如果把午餐留到下次的下課時間，說不定會被八奈見搶走……

    我一邊聽著已經吃完便當的兩人交談，拆開咖喱面包的包裝袋。

    話說回來，這兩個傢伙認識的女生——

    熟識的臉龐掠過腦海。

    我強硬地將那些塞進心中的置物櫃，張嘴咬向咖喱面包。

    ◇

    ——放學後的社辦，充斥著劍拔弩張的氣氛。

    八奈見與小鞠默默無語，注視著白玉璃子擺在桌上的信封。

    信封一共三枚。是能裝筆記本或A4紙的大型信封。

    各個信封上以大字分別寫上『松』、『竹』、『梅』。

    「昨晚，我回去想了三個計畫。來，社長，請選一個喜歡的。」

    坐在桌子對面的白玉璃子如此催促我。

    別說喜不喜歡，如果情況允許，我是不想選喔……？

    「社長，你快選啊。」

    「快、快點啊，社長。」

    八奈見與小鞠從左右兩側催促我。這兩個傢伙，這種時候才把我當社長。

    我遲疑了好半晌，伸手拿起寫著『竹』的信封。推崇中庸，日本人的傳統選擇。

    「呃……不動產傳單？」

    裝在信封裡的是市內某間出租房屋的介紹。

    地點位在自二川車站往北的山林內，孤零零的獨棟房屋。

    「我在二川那邊找到了一間不錯的房子。四周沒有其他民房，有地下室——」

    我在把說明聽完之前，將資料放回信封。

    「……我可以看看其他信封嗎？」

    「社長，不聽計畫說明沒關系嗎？」

    沒關系。我半是自暴自棄地拿起了寫著『松』的信封。

    裡面裝的是——國外旅遊的簡介手冊。

    封面大大印著一座漂亮時髦的水上小木屋的照片。

    「呃，這是……？」

    「姊姊他們蜜月旅行要去大溪地。說因為平常總是很忙，至少蜜月旅行想悠哉度過。」

    白玉學妹話還沒說完，八奈見已經搶走了手冊。

    「嗚哇，好有氣氛喔！一起仰望夜空，共度浪漫的夜晚——」

    原本以猶如置身夢境的表情注視手冊的八奈見，眼眸急遽失去光芒。

    「對喔……婚禮一辦完，就要度蜜月了啊……對喔……」

    不妙，八奈見的莫名開關被觸動了。

    我使了個眼神，小鞠便將解饞用的『話梅』塞進八奈見口中。

    我從眼神如死魚、默默咀嚼話梅的八奈見手中，溫柔地抽出手冊。

    「所以計畫內容是什麼？」

    「姊姊和我的背影其實很像。租借隔壁的小木屋，在夜裡悄悄調包——」

    唰……我將手冊放回信封。

    最後只剩下『梅』的信封。我懷著祈禱般的心情打開。

    裝在裡面的是某些文件與型錄。

    「這是……婚禮會場的傳單？」

    「是的。是姊姊婚禮的資料。我把手冊和估價單、當天的座位表全部拷貝了一份。」

    白玉學妹動作俐落地將文件分類，但動作突然暫停。

    那是一張婚紗禮服的照片。那是件拖長的下擺格外醒目的純白禮服。

    「……我原本想穿上這個，在小聖堂裡拍張照片。」

    白玉學妹微微搖頭，將這張照片翻面。

    「因為全部都被姊姊搶先了。我只想要一項，只屬於我的第一次。這樣一來，我一定也能用『姊夫』稱呼田中老師了。」

    我想不到該怎麼說才好，沉默不語，白玉學妹開始收拾婚禮的文件。

    「這一定是強人所難吧。我看還是在『松』或『竹』之中選一個——」

    砰！我前傾身子，自文件上方用手按住。

    「就這個吧！」

    「等等，溫水！？」

    八奈見慌了手腳，但你仔細想想。其他選項可是『松』和『竹』喔。

    白玉學妹眨了眨那對大眼睛，對我投出哀求般的眼神。

    「社長，婚紗在婚禮之前才會送到會場，要拍照一定很難吧？」

    「的確，要穿這套婚紗拍照也許不容易——但改成穿其他禮服拍照，應該還有辦法吧？」

    「是在小聖堂裡嗎？」

    「對，在小聖堂。」

    「……還差一點。」

    咦？意思是，這樣還不夠嗎？

    我遲疑時，白玉學妹將上半身前傾過來。

    「比方說……和田中老師拍一張雙人照。怎麼樣？」

    「在小聖堂？」

    「對，在小聖堂。」

    白玉學妹用力點頭。

    不，不管怎麼想都不可能吧。

    不讓對方發現，在小聖堂裡合拍一張雙人照，根本是無解到極點。

    白玉學妹雖然自己這樣講，但她心裡也明白吧。

    她的視線轉向另外兩個信封——

    「……就這麼辦吧。」

    聽我這句話，白玉學妹雙眼燦爛發光。

    「真的嗎！？那就馬上來——」

    白玉學妹話還沒說完，八奈見與小鞠便自左右兩側抓住我的雙臂，硬是把我拖進社辦角落。

    「咦？突然是怎麼了。」

    「你真的要幫忙！？先說好我可不想當共犯喔？」

    「想、想死的話，你自己去死！」

    真是的，拍個照片罷了，有什麼大不了。

    只是在結婚典禮當天偷偷溜進會場，瞞騙新郎拍張照片罷了——

    「……咦，這該不會是犯罪？」

    兩人點頭如搗蒜。

    八奈見嘆息後放開了我，轉身面對白玉學妹。

    「小白玉。你的心情我也懂，但事情沒有那麼簡單。光是租禮服就要花上好幾萬圓，也需要職業攝影師吧？錢有多少都不夠花。」

    「是的，我也這麼覺得，所以事先准備了這個。」

    白玉學妹在桌上擺了一張卡。

    那是通稱『豐信』——豐橋信用金庫的提款卡。

    「這十五年來，我拿到的壓歲錢和紅包全部都存起來了。有一百萬圓。」

    「「「！？」」」

    白玉學妹將卡片推向嚇呆的我們。

    「全部交給各位。在這次的計畫上，請自由使用。」

    說什麼自由使用，這麼大一筆錢我可不能收。

    在八奈見她們視線的驅策下，我向前一步。

    「計畫確實少不了花錢。不過每當發現有需要，白玉學妹再直接付錢就好。」

    「嗯，就是說啊，小白玉。搭車和吃飯之類的，生活上總是要用到嘛。」

    話說得很有道理，但是八奈見，你的手不要去摸那張卡。

    「可是，都把各位卷進這種事了。我只有這個能給……」

    白玉學妹垂著臉，以孱弱的聲音說。

    如果她是這麼想的，就更不能收了。我左右搖頭。

    「我們是白玉學妹的前輩。幫忙你的理由，這已經很充分了吧？」

    小鞠連連點頭。

    「各位……真的很謝謝學長姊們。」

    白玉學妹擦去眼眶的淚水。

    我為掩飾害臊，搔了搔臉。

    「話雖如此，要瞞過你姊姊拍雙人照，可不容易喔。」

    首先要熟讀資料，細心安排計畫才行——

    ……

    …………奇怪？我們怎麼好像不知不覺間，就決定要幫忙了？

    小鞠也莫名其妙就同意了，八奈見一定是被金錢迷了心竅。

    「上回一下子就被保全發現了，我也不太清楚建築內部的構造。有必要重回現場一次，摸清楚內部地形——」

    白玉學妹眼神閃亮地開始談論計畫。

    「呃，白玉學妹，可以暫停一下嗎？」

    「好的，請問怎麼了嗎？社長。」

    閃亮閃亮閃亮。白玉學妹的眼眸直視著我。

    呃，該怎麼說才好……

    不能劈頭就否定，同意對方想法的同時，旁敲側擊地列舉風險以求軟著路——

    在我思考時，人聲與腳步聲自走廊傳來。

    砰，響亮的一聲發出，社辦門開啟。

    「打擾了！」

    突然現身的，是學生會長放虎原云雀。

    她對吃驚的我們一禮致意後，大步走向白玉學妹。

    「你就是白玉璃子吧？」

    「啊，是的。呃，學姊是……學生會長嗎？」

    白玉學妹坐在椅子上，渾身僵硬。

    會長擺著一如往常的表情，撩起發絲。

    「哎呀，忘了先自我介紹。我是學生會長放虎原。璃子——事情我都已經聽說了！」

    「咦！？知道了什麼？」

    社辦充斥著驚訝之時，櫻井氣喘籲籲地進入房內。

    「云雀姊……就叫你等一下……」

    櫻井手按著胸口深呼吸後，走向會長。

    「突然大聲小叫的，大家都嚇到了喔。好了，別打擾人家了，我們回去吧。」

    「哎，弘人你稍等。話才說到一半。」

    會長也不理會櫻井的制止，雙手擱在白玉學妹的雙肩上。

    「呃，那個……」

    「有違倫常的秘密之戀！將之深藏心底，只為燦爛一次的女人的意氣！身為一名女性我感受到了。我願助你一臂之力！」

    會長的聲音響徹社辦。櫻井仰望天花板。

    剛才愣住的白玉學妹畏畏縮縮地開了口。

    「呃，請問會長是從哪裡聽說了這些事……？」

    「喔喔，一切都是從這位弘人口中得知的。別擔心，我和他就跟一家人一樣。」

    櫻井雙手合十，對我深深低下頭。

    ……我好像本來就有預感會演變成這樣。

    「呃，所以我告訴社長的事情，已經傳到學生會那邊，連學生會長都曉得了嗎……？」

    「正是如此。」

    白玉學妹聽了這句話，把臉龐僵硬地轉向我。

    哦～原來白玉學妹也會露出這種表情啊。哦～……原來如此啊……

    我用手帕抹去冷汗時，八奈見將話梅放進口中，向前一步。

    「會長學姊，你剛才說願意幫忙，是什麼意思？」

    「如果要留下證明，人手多一些比較好吧。」

    會長拿起了婚禮會場的介紹手冊，迅速翻閱。

    「唔嗯……應該說是捲土重來吧。」

    「咦？捲土重來？」

    我傻呼呼地跟著念，會長邊閱讀資料邊點頭。

    「你打算再次入侵婚禮會場，奪走新娘衣裳吧？」

    「那個喔，奪取新娘婚紗這部分已經放棄了。替代方案是看能不能悄悄和田中老師拍張婚紗照。」

    「……？這不嫌太難了嗎？」

    「的確，不過有些緣由——」

    「會長，原來你在這裡啊！」

    打斷我的話語般傳來的說話聲，來自天愛星同學。

    她行禮後，大步走進社辦。

    「老師在等你了喔。今天不是要開會討論學生會選舉嗎？」

    「啊啊，的確有這回事。我也有必要到場嗎？」

    「當然！現在誌喜屋學姊在撐場，請快點過來！」

    「知道了。白玉，這份資料稍微借我一下。」

    「啊，好的。我有備份檔，那份就給會長了。」

    會長被天愛星同學拖著離開社辦。

    我才喘了口氣沒多久，天愛星同學又獨自一人回來，懷疑地瞪視我。

    「咦？有事嗎？」

    「溫水同學，你該不會想叫會長做壞事吧？」

    「……並沒有。」

    「為何語調沒有起伏？」

    天愛星同學眯起眼睛，打量著我的臉。

    我沒有說謊喔。是會長自己跑來想插手的。

    「如果你害會長的經歷添了瑕疵，就算是溫水同學，我也不會原諒喔。」

    留下這句話，天愛星再度離開此處。

    ……風暴離去。

    被留在此處、獨自站在屋內的櫻井臉色鐵青，轉頭看向我們。

    「那個，我真不知道該怎麼道歉才好……」

    八奈見像是要他別介意般對他搖頭後，遞出話梅。

    「別在意，櫻井。根本的原因還是溫水大嘴巴吧？」

    「咦？是我的錯？」

    八奈見與小鞠紛紛點頭。是喔，是我搞砸了啊。

    還有，白玉學妹又露出了我沒見過的表情……

    ◇

    我讀著會長傳來的訊息，走向學校的自行車停車場。

    現在我都騎自行車上學。一年級的第三學期，我為了練短跑而一度騎車上學，這件事被爸媽發現後，現在他們不幫我續訂電車月票了。

    「明天也要到校啊……」

    讀完訊息，我在嘆息之中收起手機。

    盡管明天是國定假日，會長仍發下了召集令，要眾人到文藝社社辦集合。

    順帶一提，文藝社的社長是我。萬一就這樣廢社了，替學生會跑腿打雜生存下去可能也不錯……

    我這麼想著來到自行車停車場時，注意到有個可愛的生物，正側坐在愛車的載貨台上。

    ——是白玉學妹。我在離她有段距離處停下腳步。

    「……你還沒回去啊。」

    「是的，因為有個東西忘了。」

    一如往常的完美笑容。

    呃，因為秘密全部洩漏給學生會，她應該在生氣吧……？

    「怎麼了嗎？社長要回家吧？」

    「啊，對。我要回家。」

    我壓低臉，經過白玉學妹的面前——

    「社長的自行車就在這裡喔？」

    「咦？是這輛喔。最近記性不太好。」

    ……我打算裝傻走過，卻被逮到了。

    即使我解開了自行車的鎖，白玉學妹依舊可愛地坐在上頭，一動也不動。

    「那個……白玉學妹？」

    「嗯，有什麼事嗎？社長。」

    白玉學妹笑臉盈盈。面對那招牌微笑，我只能陪起笑臉。

    ……不妙。身為學長的威嚴毀於一旦了。

    我是有得到許可，才向協助者說明原委的，絕對不是隨便散播秘密。沒錯，我沒有做什麼需要道歉的事。

    「社長，我有點生氣。」

    「對不起。」

    話雖如此，有時老實地道歉也是很重要的。

    我深深地低頭道歉，白玉學妹的聲音從我頭上飄落。

    「我是因為信賴社長，才告訴你的喔？」

    「呃，因為你說過，要說出去也沒關系……」

    「要告訴被我牽連的學姊們，當然是沒關系。可是正常來說，我不可能設想到秘密居然會傳進學生會吧？」

    所言甚是。我無從反駁，只能一直低著頭，最後白玉學妹像是忍不下去般嘻嘻笑了起來。

    「請把頭抬起來。我不是真的生氣了。」

    「但是我告訴了學生會的人也是事實……」

    「我只是覺得，那原本應該是我們兩人間的秘密，有點鬧脾氣罷了。」

    白玉學妹從自行車的載貨台下來，在胸前握緊雙手拳頭。

    「各位都願意這麼幫忙我。我也做好覺悟了。」

    「咦！？就算這樣，如果太亂來——」

    我不由得倒退，白玉學妹一口氣逼近至眼前。

    牛奶般的甘甜香氣拂過鼻間。

    「點燃了火的是社長喔？」

    纖長的睫毛圍繞著濕潤的眼眸。

    小巧的櫻色唇瓣，吐露細微的囁嚅。

    「——請負起責任喔。」

    ◇

    隔天早上，我揉著睡意深重的雙眼，圍在文藝社社辦的桌子旁。

    明明是國定假日，卻應招集令來此的社員有八奈見和我，再加上白玉學妹共三人。

    在桌旁挺拔站立的會長盤起雙手環視我們。

    「這樣就全到了？昨天應該還有一個人吧。」

    「小鞠她剛才從窗戶瞄了社辦一眼，馬上就逃走了。請會長開始吧。」

    會長點頭後，將一張偌大的紙貼到她帶來的白板上。

    上頭用毛筆字寫著『白玉璃子‧捲土重來大作戰本部』。

    白玉學妹畏畏縮縮地舉起手。

    「請問……寫在上面的捲土重來大作戰是什麼呢？」

    「啊啊，這是早上拜託祖母幫忙寫的。我家祖母持有書道的師范資格書。」

    喔，所以才會寫得這麼漂亮啊。話說那應該不是白玉學妹想知道的回答。

    會長打開折疊椅，大大方方地坐下。

    「那麼，開始討論計畫吧。現在的計畫呢？准備進行到哪裡？」

    「呃……」

    見到白玉學妹有些被會長的氣勢嚇到，我代替她開口。

    「才剛設定目標而已，實際上什麼都還沒決定。」

    會長點頭後，將一張紙放到桌面上。

    「那麼何不借助專家的本事？昨天我偶然間發現了這樣的東西。」

    那是張寫著『潛入調查一手包辦！石蕗調查顧問』的傳單，充滿了手工製作的氛圍。

    「嗚哇，會長學姊，這是什麼啊？」

    八奈見食用著飯團當早餐（間隔一小時的第二次），好奇地探頭一看。

    傳單上以海報字體寫著『守口如瓶、完全合法、零基本費、預定申請專利』等字樣。

    這就是那個。偶爾會貼在電線桿上的那種，私家徵信社的可疑廣告。

    「那個，會長。借助這種團體的力量，不會太危險了嗎？」

    「別擔心。這是石蕗生自主研究的一環活動。值得信賴。」

    這所學校有做這種研究的學生……？

    雖然我有想到大約一名嫌疑人，但不會那麼巧吧。

    我忐忑不安時，會長的視線飄向牆上的時鐘。

    「約好的時間差不多要到了。其實我已經發出委託了。」

    「咦？」

    叩叩。敲門聲響起，時機精準得彷彿聽見了剛才的對話。

    房門緩緩開啟，站在門後的是一名熟識的女學生。

    讓額頭放出閃亮光芒後，她低頭行禮。

    「感謝您的委託，我是石蕗調查顧問的朝云千早。而旁邊這位是——」

    從她身後，更加熟識的另一名女孩探出臉。

    「我是助手溫水佳樹。我會全力以赴的。」

    不知為何，文藝社少女們直盯著我的臉瞧。

    不，這不是我的錯吧……？嗯，應該吧。

    ◇

    自稱石蕗調查顧問的朝云同學，在白板上用大字寫下了『情報』與『准備』兩個詞，分別畫圓圈起。

    「最重要的是收集情報與事前准備。以及——」

    她又以大字寫下『目的』。

    「每位小組成員都要知曉行動的目的。璃子學妹，請問婚禮在何時舉辦？」

    「啊，是。是在下星期六。」

    ——婚禮定在九天後。黃金周連假結束之後，第一個星期六。

    朝云同學點頭後，依序寫下從今天到婚禮當天的日期。

    「因為期限已定，這次我們不訂裡程碑，而是以任務清單來管理專案進度。首先要共享資訊，列出必須達成的任務。後天起就是黃金周的五天連假，利用這次連假，做好所有的准備吧。」

    今年的黃金周都會用來准備犯罪嗎……這樣喔……

    在白板上依序寫完日期後，朝云同學轉身面對我們。

    「最終目的非常明確。在婚禮當天，拍攝田中老師與璃子學妹的婚紗照。同時必須達成『絕對不被發現』的條件。」

    ……問題就在這條件。通往成功的路徑窒礙難行，必須跨越的障礙多不勝數。

    見到大家沉默不語，我微微舉起手。

    「呃，視情況而定，也有必要臨機應變修改目的吧？」

    「不過，即使要修改目的，也需要收集情報。先整理至今為止的狀況吧。」

    朝云同學打了個手勢，佳樹便啟動事先准備好的投影機。

    映在白牆上的是市內地形圖的空拍照。

    婚禮會場就坐落於距離中心區域不遠的位置。

    距離向山大池與公園也很近，隔壁還有縣立桐木高中。

    「會場內外隔離，內部狀況只能從官網照片推測。璃子學妹，你知道內部構造嗎？」

    白玉學妹默默搖頭。

    「那麼，當務之急就是掌握內部構造。關於這一點——就交由助手解說。」

    朝云同學往側邊跨一步，佳樹代替她上前。

    「佳樹早上已經到現場探勘過了。」

    「咦？什麼時候？哥哥我都不曉得耶。」

    今天早上為我做早餐、還有為我准備外出衣物的都是佳樹喔。

    佳樹不知為何對我眨了眨眼，繼續說道：

    「正好會場經理就在玄關處，佳樹向他問了一些事。這座會場一天限兩組新人，舉辦包場式的戶外庭園婚禮。」

    佳樹操作智慧型手機，投過投影機映出照片。

    「為了維護隱私空間，四周有圍牆環繞，出入口只有正面玄關。如果采正面途徑，當天唯有相關人士璃子學姊才能進入會場吧。」

    ……原來如此，這樣一來可不容易。既然是包場舉辦，也沒辦法假裝是其他婚禮的賓客。

    「話說回來，佳樹你找婚禮會場的人講話，人家沒有起疑心嗎？」

    「沒有，對方是位充滿紳士風度的和善大人。還拿到了名片。」

    ——充滿紳士風度又和善。所以是男的吧？嗯，性別無關緊要就是了。

    「名片給我看清楚。佳樹沒給他聯絡方式吧？」

    我正要起身時，八奈見拉住我，把我拖回椅子上。

    「溫水，你坐好啦。話說妹妹，撇開調查不談，你有什麼感想？」

    「是的，氣氛真的很棒！佳樹也想在那樣的地方結婚！舉辦婚禮！」

    佳樹的雙手在胸前合起，雙眼燦爛發亮。不知為何直盯著我瞧。

    會長保持沉默聽到這裡，面露沉思表情，蹺起了腿。

    「唔嗯，首先有必要調查會場呢。按照我對佳樹的瞭解，你應該有什麼計畫吧？」

    佳樹笑著點頭。

    「是的，對方說明後天星期六有參觀活動。有人取消預約，因此有一組空缺，佳樹已經報名參觀了。」

    哦，准備還真周到。報名參觀婚禮會場——

    「等等，明明沒有預定要結婚，也可以參加嗎？話說我們還是高中生喔？」

    朝云同學笑得彷彿這根本不成問題。

    「哎呀，只要將來在這裡舉辦婚禮就好了。那麼，問題在於參加說明會的人選——」

    朝云同學這麼說著，緩緩掃視我們幾個人。

    「八奈見同學，你幹嘛站起來？」

    「咦？這次去的人，一定要很有成熟感才行吧？」

    「嗯，你說的沒錯。坐下吧。」

    我讓八奈見坐下，開始思索。

    擁有自稱社會人士也不會啟人疑竇的外表與舉止的高中生，可沒那麼簡單就——

    「？各位怎麼了？」

    整個房間的視線都朝著會長集中，朝云同學向她快步走近。

    「會長，怎麼樣？可以麻煩你出席參觀活動嗎？」

    「雖然我十分願意幫忙，但星期六正好有場法會。高祖父逝世五十週年的忌日是難得的聚會，我絕對無法缺席。」

    會長的眼眸閃爍光芒。這個人感覺就很喜歡法會之類的……

    「有法會那就沒辦法了。話說八奈見同學，你先坐下吧？」

    這下傷腦筋了。會長有事在身，那要拜託誰才好？

    大概是注意到為難的氛圍，會長開口說：

    「那麼我去拜託誌喜屋吧。別擔心，她一向守口如瓶。」

    誌喜屋學姊啊……外觀是很成熟啦，但其他諸多方面沒問題嗎？

    不理會我的擔憂，佳樹在白板上寫下誌喜屋學姊的名字。

    朝云同學的食指抵著下巴，模樣可愛地歪過頭。

    「那麼誰來扮演男伴呢？有誰知道適合的人選嗎？」

    呃～站在誌喜屋學姊身旁也十分相配的男生……啊！

    「那綾野怎麼樣？那傢伙外觀夠成熟，只要穿上西裝之類的——」

    「不行。」

    朝云同學不容分說地宣告。

    「咦？可是那傢伙一定——」

    「是的，不行。」

    朝云同學對我投以親切微笑。順帶一提，眼神毫無笑意。

    「那天他預定會有絕對無法抽身的事。不然就安排溫水同學的法事——」

    「好，綾野就算了！會長，有沒有其他適合的人選呢？」

    我連忙拋去話題，會長為難地聳了聳肩。

    「我不太想牽扯到更多人，最理想的還是文藝社或學生會內部的人。」

    玉木學長——他女友大概會很囉唆，萬一發生問題也不是鬧著玩的。

    我苦苦思索時，八奈見擺出不高興的表情，嘀咕說：

    「……那溫水你自己上場不就好了。」

    「咦？」

    「既然溫水對我有意見，想必你一定就是完美人選吧？」

    八奈見剝開三明治的包裝，開始食用早餐（間隔十五分鐘的第三次），同時不高興地瞪我。

    「等等，我不行啦。要我假裝已經出社會根本就——」

    「——不，這提議還不差。」

    「咦？」

    會長站起身，輕拍我的肩膀。

    「你身高也不算矮，靠服裝和化妝就能矇混過去吧。大家怎麼想？」

    佳樹搶先高舉起手。

    「佳樹想看兄長大人的西裝打扮！不然就由佳樹來扮女方，當場舉辦婚禮——」

    不，你在胡說什麼。

    我站起身，讓興奮起來的佳樹坐到房間的角落處。

    「佳樹那天和朋友有約吧？你忘了嗎？要去濱松的游樂園吧。」

    「…………沒這回事。」

    佳樹撇開眼神。我拿出智慧型手機。

    「我們有共用行事歷，瞞不過我的喔。」

    「嗚～可是佳樹想和兄長大人舉辦婚禮……」

    根本沒有要辦婚禮喔。

    「那麼，既然沒人有意見，就決定是溫水同學了。」

    沒有空檔反對，朝云同學在白板上寫下我的名字，外面畫個圓圈包起來。

    朝云同學看著寫滿文字的白板，心滿意足地點頭。

    「那麼，首先就為了星期六的參觀活動進行准備吧。調查需要的器材就用目前我手上這些，當天要穿的服裝可以請兩位各自准備嗎？」

    服裝……穿西裝就可以了嗎？

    就算能借父親的西裝，但底下的我只是個高中生喔……？

    「那個，我看我還是——」

    我吞吞吐吐地開口時，也許是沒聽見，會長響亮地拍了下手。

    「那麼，要忙起來了喔！璃子，你的婚紗禮服有著落了嗎？」

    「啊，是的。我在二手轉售找到了一件適合的……」

    白玉學妹說到一半停頓，突兀地站起身。

    「那個，學生會長！」

    「怎麼了，璃子？」

    「為什麼……會長願意為我做這麼多呢？」

    會長一瞬間語塞，白玉學妹上前走向她。

    「會長馬上就要應考了，也有石蕗會長的立場。不應該做這種事吧？和我們不一樣，你會失去的東西太多了！」

    會長面對著沒有立場也沒有東西能失去的我們，面露透出自嘲的笑容，一邊站起身。

    「我說過了吧？身為一名女性，我感到十分敬佩。我也曾經執著於無法實現的戀情。」

    「但是，萬一穿幫了，後果非同小可喔？」

    「只要成功就沒問題了。我很期待你的婚紗裝扮喔。」

    會長以指尖輕輕梳理白玉學妹的發絲，以強而有力的口吻斷言道。

    ◇

    隔天放學後。我在前往保健室的途中。我要去向小拔老師報告近況。

    盡管千百個不願意，但如果置之不理太久，她可能會到社辦出沒……

    當我靠近保健室所在的中央棟時，碰巧見到小鞠走出圖書室。

    話說那傢伙，昨天一見到會長就溜走了。

    我想說句抱怨而走上前去，這時走出圖書室的男學生叫住了小鞠。

    他應該是圖書委員的三年級生。他將手中的書遞給小鞠。

    見到小鞠彷彿受驚的狸貓般紋風不動，我暗自嘆息。

    和女學生都無法正常溝通了，小鞠面對男同學，而且還是學長，更不可能正常交流。

    ……真沒辦法，我來居中翻譯吧。

    我加快腳步時——小鞠從學長手中接過書，向他道謝的身影映入眼簾。

    咦？原來那傢伙有辦法和男生交談啊……

    過去的小鞠大概會一直凍結，直到有人來替她解凍才對。

    我有種缺少了什麼似的感覺，駐足原地，這時垂著臉的小鞠走向我這邊。

    當她就要避開路上的我時，才終於注意到我似地停下腳步。

    「嗚咦……？你、你在這裡幹嘛？」

    「喔喔，我想說去保健室一趟。」

    我從小鞠的頭頂上看向圖書室的門，學長已經回到圖書室內。

    「剛才，圖書委員的學長跟你講了什麼？」

    「我、我要的資料，送到了。」

    哦～是這樣啊。小鞠現在抱在懷裡的厚重書籍，大概就是資料吧。

    ……糟糕，如果不快點過去，小拔老師會離開保健室開始到處晃蕩。

    我簡單和小鞠打過招呼，邁開步伐後，小鞠走在我身旁。

    「嗯？你也要往這邊嗎？」

    「走、走哪邊，反正都一樣。」

    我覺得方向相反的話應該大不相同，不過她都這樣講了，也沒辦法。

    「話說小鞠，昨天——」

    「你、你，到底打算怎麼辦？」

    小鞠打斷我說道，由下朝上斜眼瞪我。

    「你還問我，決定該怎麼辦的討論，你直接逃走了啊。」

    「因、因為說到底，做這種事，真的好嗎？」

    沒關系——恐怕不是。嗯，萬一被逮到，非常不妙。

    小鞠那神情不安的眼眸，在瀏海底下若隱若現。

    「不用擔心啦，畢竟會長也在。」

    我裝出笑容，拍了拍小鞠的頭。

    「嗚啊！？」

    小鞠發出驚叫聲，向後跳開。！糟糕了，因為高度和佳樹差不多，平時的習慣讓我未經大腦就動手了。

    「抱歉！只是高度剛好，手就自然而然——」

    小鞠滿臉通紅，渾身顫抖地緩緩向後倒退。

    「呃～小鞠？」

    「笨、笨蛋……」

    小鞠低聲呢喃，轉身就跑。

    ……我搞砸了。這下肯定好一段時間會被她投以看廚余的眼神。

    我回憶起殘留在掌心的觸感，在心中想著。

    那傢伙，是不是該更用心保養頭發一點……

    ◇

    自小拔老師的魔掌重獲自由後，我在已近黃昏的中庭用力深呼吸。

    ……累壞了。細節省略不提，總之我累壞了。

    能和那個人一直做朋友的甘夏老師＆白玉姊姊，我重新體認到她們有多麼了不起。

    我任憑微風吹拂，呆站在中庭時——

    啾啾、啾……

    不知何處傳來鳥囀。

    雖然稱不上美妙，但聽起來有如在傾訴般。

    放眼四周瞧不見蹤影，不過聲音似乎來自中庭的樹叢。

    我一瞬間起了尋找鳥蹤的念頭，但馬上打消主意。

    有些聲音反而更能讓人鎮定，或者該說這種距離感剛剛好。

    沒有人蹤的放學後中庭。

    閉上眼睛，置身鳥鳴與樹枝搖擺的沙沙聲的圍繞中，剛才在保健室沾染污穢的心靈，似乎也漸漸受到洗滌。哎呀，方才那聲音是山雀嗎……？

    我側耳傾聽，置身秋季草原般的感受頓時包圍了我。

    在微風之中，我嗅著一股類似乾草的宜人香氣，於是悠悠睜開眼睛。

    我環顧四周，注意到一名西裝男性靜靜地站在大約兩公尺外。

    ——是白玉姊姊的未婚夫，田中老師。

    他正在觀察我……並非如此，看起來只是站在中庭，任憑微風吹拂。

    上一次在課堂以外的場合遇見他，就是那天週末的購物中心了。

    我遲疑著是否該離去時，田中老師好像注意到了我。他面露有些吃驚的表情。

    「啊啊，是溫水啊。你在這種地方做什麼呢？」

    「正好在想事情。話說老師呢？」

    「因為聽見鳥鳴聲，不由得就停下腳步了。也許有樹鶯躲在樹叢裡吧。」

    哦，原來樹鶯平常是那樣叫的啊。

    大概是注意到我有些好奇，田中老師補充說明：

    「在這季節應該都在山上，也許是個性悠哉的樹鶯吧。」

    「有種親近感呢。」

    「不在人前現身這點，也有種羞澀內斂的感覺，很不錯對吧。」

    「的確是，我懂。」

    我們站在一起傾聽鳥鳴，一段時間後，田中老師語帶遲疑地開了口：

    「關於前些日子的那次。」

    「啊，是。」

    我緊張地等他說下去，但田中老師遲疑了好一段時間，最終——

    「……不好意思，那時打擾你們了。」

    他說了非常普通的內容，我不禁覺得白緊張了。

    「不會，我才該這樣說。那個，那位姊姊之後還好嗎？」

    「你說實裡小姐嗎？難免還是有點吃驚就是了……哎，其實我也是啦。」

    田中老師打趣般回答，但突然間連連咳嗽。

    「要不要我拿杯水來？」

    「不用，已經沒事了……」

    緊張感盡失的氛圍，讓我們同時面露苦笑。

    「下星期就是婚禮了對吧。老師現在應該很忙吧？」

    「總覺得靜不下心，忍不住四處亂晃。」

    語畢，他暫時像是在觀察我的反應，最後放棄試探般開了口：

    「溫水，你從璃子妹妹口中得知多少事了？」

    「璃子學妹停學的事情、與她姊姊的關系——大致上都聽過了。」

    田中老師點頭後，站到我身旁。

    「……最近我被璃子妹妹徹頭徹尾討厭了。姊姊和我結婚這件事，她好像很不能接受。」

    我沒有回答，維持沉默，田中老師便繼續那獨白般的對話。

    「過去如同兄妹般長年相處的對象，要和自己最喜歡的姊姊結婚，心情想必很復雜吧。」

    「哎……應該是吧。畢竟正值青春期。」

    我原本想平淡帶過這次對話，但不知為何感到耿耿於懷。我繼續說下去。

    「——我想，她現在大概希望旁人先讓她靜一靜。」

    說著，我察覺自己的心情逐漸清晰成形。

    「因為我們還是高中生。父母或兄妹之類的，這種長久以來的關系一旦有了變化，感覺就像全世界都天翻地覆了。」

    ——坦白說，白玉學妹想做的事，我完全無法感同身受，也無法理解。

    「在璃子學妹心目中，姊姊是最照顧自己的人物，老師則是形同家人、交情深厚的溫柔鄰家哥哥。與這兩人的關系很快就要同時改變。會變得不安定也是人之常情。」

    ——但是，驅策她這麼做的某樣事物，我隱隱約約明白。

    我對田中老師面露笑容。就像白玉學妹那樣，客套的笑容。

    「所以請老師放寬心看待，繼續當她的哥哥。」

    一直聽著我說話的田中老師大大地點頭。

    「……好，要是我看起來不可靠，璃子妹妹也會不安吧。」

    老師再度點頭，對我投出訝異的視線。

    「謝謝你。你還真是成熟呢。」

    「啊，沒有，不好意思，自以為是地講了這些。」

    「沒這回事。我很慶幸是你這樣的孩子成為璃子妹妹的男友。」

    田中老師像是說服自己般呢喃說完，凝視著中庭不再動彈。

    我聽著鳥鳴，回憶起白玉學妹那徹底遮蓋自己內心的笑容。

    ……她打從一開始就沒有任何勝算。

    這是當然的。比自己小了十五歲，從她出生時就認識的小女孩，還是戀人的妹妹。

    根本不可能成為戀愛對象。

    就連上場比試的資格都沒有。

    田中老師誠實又善良，真心地把白玉璃子當作自己的妹妹關心。

    如此單純的事實——不知為何讓我有些氣憤。

    無論從哪個角度來看，這個人都沒有錯。

    只是稍微有一點點遲鈍。

    沒有察覺長年來一直近在身旁的心意。就只是這樣。

    但是在這個瞬間，我決心要站在白玉學妹那一邊。

    沒有什麼理由。

    真要說的話，因為我也正值青春期。

    ◇

    黃金周第一天。五天連假始自萬裡無云的大晴天。

    我在婚禮會場前方，為了紆解緊張而調整領帶。

    我穿上了從父親衣櫃取出的西裝，前來參加婚禮會場的參觀活動。

    ……真的沒問題嗎？

    不管怎麼說，才高二就要扮演結婚在即的社會人士，未免也太亂來了。第一次抹上的發蠟有種涼涼的感覺，令我心神不寧。

    我心生怯意而呆站在原地時，伸向我的白皙手指重新拉緊我的領帶。

    「領帶……要打好……」

    是我的未婚妻——扮演這個角色的誌喜屋學姊。

    她身穿以黑色為基調的洋裝，將長發以花飾束在頭的側邊。

    「不好意思，有點緊張。」

    我從誌喜屋學姊的肩頭上方，觀察建築物的模樣。

    結婚會場是一幢獨棟房屋，四周有圍牆環繞。牆面鋪滿磁磚，充滿高級感。

    玄關是以白色與褐色為主基調，設計風格高雅沉穩，無法窺見內部狀況。

    我不動聲色地投出視線，寬敞停車場角落處的草叢中，有兩道人影正蠢動著。

    朝云同學戴著耳機麥克風，手拿筆記型電腦，八奈見則舉著形似洋傘的天線。

    這停車場由週遭的商家共用，與婚禮無關的人出現也不奇怪，但那樣也太醒目了吧……？

    「誌喜屋學姊，那樣沒問題嗎？」

    「沒問題……要有自信……」

    「啊，等一下——」

    誌喜屋學姊拉起我的手腕，穿過玄關正門。

    玄關大廳的天花板特別高，感覺比外頭看見的更開闊。

    走進門就能看見服務台，婚禮會場的工作人員對我們展露親切的笑容。

    我繃緊了表情，刻意壓低嗓音。

    「呃……我是事先預約的新橋。」

    「好的，請稍待片刻。」

    穿著制服的會場工作人員將視線轉向手邊的平板電腦。

    「兩位是新橋和彥先生與吉田夢子小姐吧？請從那邊的樓梯上樓。」

    ——沒錯，今天的我是十八歲的新橋和彥，正准備結婚的社會新鮮人。

    至於站在一旁左右搖晃的是吉田夢子。在鮮花店工作的她今年滿二十歲，是我的未婚妻。

    夢子眼神迷濛地掃視週遭，慵懶地將頭靠向我的肩膀。好聞的香味隨之飄來，希望時間就此停止。

    「紅包……要交到哪裡……？」

    「不，今天是來參觀的，沒有人舉辦婚禮喔。」

    ……這個人，剛才就沒有仔細聽我們說明。

    在露出馬腳之前，我們早早離開服務台，走向裡側的樓梯。

    「學姊，請問會長是怎麼跟你解釋的？」

    一面上樓梯，我小聲地問道。誌喜屋學姊隨即伸出食指，觸及我的嘴唇。

    「不可以……用敬語……」

    啊，對喔，既然都已經訂婚了，用敬語也很奇怪吧。

    「夢——子，放虎原小姐是怎麼告訴你的？」

    「印象中……類似你要辦婚禮……」

    這個印象大錯特錯。

    我不禁思索人與人溝通的困難之處，誌喜屋學姊注視著我的側臉。

    「怎麼了——啊？一直盯著我看。」

    「不用敬語……新鮮……」

    誌喜屋學姊很愉快似地用指尖玩弄我的頭發。

    「等等，請、呃——不要這樣啦。」

    「你……在害羞嗎？」

    奇怪，誌喜屋學姊是這種個性嗎？

    我不禁焦急時，煩躁的聲音突然灌進耳朵。

    『喂喂～？我們這邊都聽得一清二楚喔？』

    塞在右耳的無線耳機傳來的是八奈見的說話聲。

    雖然能接到在停車場的八奈見她們發出的指示，但我猜大概派不上用場。目前來看反而只會礙事。

    「就算你們聽見，我又沒做什麼虧心事——啊，等等，夢子，別這樣啦。」

    『！？等一下，你們兩個在幹嘛——』

    我關閉耳機的開關，走進說明會會場的大房間。

    ……順帶一提，我們沒帶白玉學妹來。因為她有前科。

    ◇

    ——那麼，稍微回溯一段時光。兩小時前的文藝社社辦。

    八奈見與朝云同學看著我的西裝打扮，露出了意味深長的表情，隨後互看一眼，對彼此點頭。如果有話想說，希望你們直說。

    白玉學妹仔細打量我的全身上下，面帶笑容在胸前雙手合十。

    「很適合社長喔。人家說男性換西裝就變帥三分，原來是真的呢。」

    謝謝你。但你的眼神是說謊時的眼神。總覺得最近我愈來愈懂白玉學妹了。

    感覺自己又長大了一些之時，身旁穿著洋裝的誌喜屋學姊散發的香水芳香飄來。

    額頭貼著清涼貼片的朝云同學在桌上擺了個東西。

    放在我面前的，是只有單邊的無線耳機。

    「溫水同學請把這個塞在耳朵。我會發出指示。」

    「耳機會接到聲音？」

    「是的。而且還內含麥克風，你們的聲音也會傳過來。」

    隨後放在誌喜屋學姊面前的，是花朵造型的發飾。

    誌喜屋學姊好奇地拿到手中。

    「這是……什麼……？」

    「裡面暗藏三百六十度全景攝影機。學姊請戴上這個發飾。」

    我扮演耳朵，誌喜屋學姊則是眼睛吧。

    白玉學妹左顧右盼，最後微微舉起手。

    「那個，我呢……？」

    「除了婚禮當天，璃子學妹最好不要出現在會場。不好意思，麻煩你等候指示。」

    說明會從上午十點開始。全體說明結束後還有個別面談時間。

    ……沒錯，這裡才是關鍵。我們兩個高中生要假扮大人，本來就不可能。

    為了化不可能為可能，需要萬無一失的准備。

    朝云同學在白板上條列式地寫下諸多設定。

    設定上，我和誌喜屋學姊這對社會新鮮人，因為某些莫可奈何的理由，必須盡早舉辦婚禮。

    住處與電話號碼、工作場所與雙親經歷、預算與婚禮時程……

    朝云同學寫完之後，清過嗓子說：

    「由於平日沒什麼時間，在這次連假就得解決。」

    「咦，不過朝云同學應該有事吧？和綾野約會之類的。」

    「……那個人，這次連假參加了補習班的合宿加強班。」

    朝云同學額頭的光芒逐漸黯淡。

    「他故意瞞著我，說什麼下次考試要贏過我，但我不需要這種驚喜。真的不想要。」

    綾野那傢伙還是老樣子少根筋啊。

    我不經意看向一旁，誌喜屋學姊正仔細端詳著發飾。

    「那個，誌喜屋學姊。請問這次的狀況，你知道多少了呢？」

    「放虎原……好像都……說過了。」

    雖然仍有不安，但既然本人都說沒問題，應該就沒問題吧。

    沒錯，如果為了這點小事就提心吊膽，可無法勝任文藝社的社長——

    ◇

    這般狀況下，本日的參觀活動開始，大致上都順利進行。

    個別面談也平安過關，我們手拿著對方幫我們製作的『建議方案』，和其他參加者一起走過走廊。

    「我希望開場和結尾都放煙火，不過預算夠嗎？夢子想要其他加購方案嗎？」

    「我想……敲破……酒桶蓋。」

    「不錯喔，之後再和人家商量吧。」

    婚禮顧問的詳細說明，讓我們興致都來了。問題只在於我們既沒有預定要結婚，也沒有結婚的對象。

    我和誌喜屋學姊討論婚禮的細節時——

    『從剛才開始的對話都和計畫無關耶～？任務放哪去了啊～？難道是忘記怎麼歌唱的金絲雀嗎～？』

    ……難得的好心情，被某人搗壞了。

    我不動聲色地舉手掩嘴，對某人回答：

    「接下來要參觀會場了。八奈見同學也幫忙看影像，專心給指示啦。」

    『不好意思，我是朝云。影像搖晃得很厲害，可以稍微調整一下嗎？』

    這次是朝云同學。我又不是專家，不懂怎麼調整——

    「出了……問題……？」

    誌喜屋學姊的頭忽地歪向一旁。

    ……攝影機，好像是裝在誌喜屋學姊的發飾上吧？

    「請忍耐。這是原廠設定。」

    我結束通話，跟隨工作人員走出建築物。

    眼前是佔地寬廣的戶外婚禮會場，草坪覆蓋的庭園中還擺放了沙發組。

    庭園四周有超過一個人高的圍牆環繞，遮擋來自外界的視線。

    而矗立在庭園邊緣的——是一座小聖堂。

    外觀是白色與褐色為主的摩登風格，一條細細的水道分隔庭園與教堂。

    婚禮當天，要在那裡避開他人耳目，把田中老師帶進去，拍攝他與白玉學妹的照片——

    我注視著建築物時，剛才負責與我們面談的顧問向我搭話。

    「有需要的話，為您介紹一下好嗎？」

    「咦？可以嗎？」

    「當然沒問題。請跟我來。」

    我跟在對方身後，走過橫跨水道的小橋。

    一直盯著草皮看的誌喜屋學姊，雖然慢了一拍，但也跟了上來。

    「要玩……扮新娘游戲嗎……？」

    什麼跟什麼。聽起來非常有趣，但現在不是時候。

    「人家要讓我們參觀教堂。夢子也把攝影——不對，可以站直一下子嗎？」

    「那就……抓著你……」

    「！」

    誌喜屋學姊伸手攬住我的手臂。

    香水的芬芳香氣撲鼻而來，難以言喻的軟綿綿觸感壓上手臂——

    『咳咳！咳咳咳！』

    耳機傳來八奈見清嗓子的咳嗽聲。很吵耶……

    我們跟著顧問，步入小聖堂。

    一進門便見到婚禮紅毯筆直地朝小聖堂深處延伸，左右兩側並排著數張長椅。

    最裡側的牆壁上有扇偌大的窗戶，牆外有道水簾般的小瀑布。

    左右牆壁上也有大片窗戶，柔和的自然光投入室內，營造出幻想般的氛圍。

    以間接光源照亮的天花板上，吊扇正悠然轉動，於莊嚴沉靜的空間中添加了和緩的動作，使心靈為之平靜。

    我讓誌喜屋學姊挽著手臂，走過婚禮紅毯……呃，這是新娘父親的角色吧？

    新郎會站在小聖堂深處，迎接在花店工作、今年二十歲的吉田夢子成為新娘。不能原諒。

    義憤填膺的我抵達小聖堂深處時，注意到某件事實。

    ——沒有地方能藏身。

    賓客坐的長椅是椅背有隙縫的款式，洋溢著開放感，四周的牆壁也沒有能躲避視線的凹凸起伏。

    就算成功將田中老師引到此處，白玉學妹要怎麼靠近她？

    『——溫水同學，有沒有能藏身的家具或隙縫？』

    大概是注意到這個狀況，朝云同學認真地發問。

    「就算你這樣問……」

    小聖堂中找不到音響設施或櫥櫃。恐怕是為了避免破壞空間的氛圍，將殺風景的機械器材設在看不見的地方吧。

    這房內沒有場所能藏身——不，只有一處。

    唯獨一張講桌般的桌子，擺在小聖堂深處的正面。我記得應該叫講道壇……

    我帶著移動式攝影機，意即誌喜屋學姊，一起靠近講道壇。

    講道壇是木製的，構造簡單，內側是空洞。

    雖然尺寸不算大，但是要隱藏身影不讓從正門進入的人看見，應該還行。

    我不動聲色地用手掌測量大小後，避免啟人疑竇，離開講道壇。

    接著以自己的步幅測量週遭地形。

    「那麼夢子，我們也該走了。」

    聽我這句話，誌喜屋學姊的頭突然歪向一旁。

    「不要……扮新娘嗎？」

    「不，還有其他人在——」

    我一眼瞄向顧問，只見站在入口處的顧問默默地微笑，消失在門外。

    咦？這個體貼是怎麼回事？

    我驚慌失措時，誌喜屋學姊抓起我的手，在講道壇前方面對面。

    「然後……怎麼做？」

    「呃，會有一位神父，要交換戒指，發誓永遠相愛之類的——」

    「然後……呢……？」

    咦？然後？交換戒指，宣誓長相廝守之後，剩下的就是……

    喉嚨發出嚥下唾液的聲音。

    「然後，大概是誓約之吻——」

    『你們兩個在幹嘛啦！？通通都聽得見喔！』

    八奈見的大叫聲響起。我忘記她了。連存在都拋諸腦後。

    「不，你想想，得先搞懂正式上場的狀況嘛。事先模擬也很重要。」

    『沒有預定要接吻吧！？』

    嗯，沒有。話雖如此，我發現八奈見的吐槽讓自己稍微鬆了口氣。

    雖然只是扮家家酒，與誌喜屋學姊獨處時近距離面對面，對心髒實在不好。

    我要後退時，誌喜屋學姊的白皙指尖伸向我——摘下了耳中的耳機。

    「只要接吻……就會成為……新娘嗎？」

    「！？」

    誌喜屋學姊把耳機放進洋裝的胸前隙縫，將臉龐靠了過來。

    白色眼眸中映出我的臉，那張臉漸漸逼近——

    「要、要成為新娘，首先要先結婚，才行！」

    聽了我拔尖變調的聲音，誌喜屋學姊不再繼續靠近。

    「比起接吻，結婚申請書——應該更靠近真正的新娘、吧？」

    「結婚……申請書……」

    誌喜屋學姊的動作停擺了好一會，最後悠悠點頭。

    「贏不了……行政機關……」

    誌喜屋學姊謎之理解之後，搖搖擺擺地朝著小聖堂門口走去。

    我追上她，與她並肩而行後，她將耳機塞進我的掌心。

    對了，如果沒好好聯絡，八奈見會囉嗦啊。我把耳機塞進耳朵。

    回想起來，這耳機剛才被塞在誌喜屋學姊的胸前了吧……

    耳邊觸感讓胸口小鹿亂撞的同時，我推開小聖堂的沉重門扉，滿臉笑容的顧問在該處等候。

    「啊，不好意思，讓您久等了。」

    「那麼接下來帶兩位參觀婚宴會場。今天還能試吃婚宴料理——」

    彷彿要蓋過顧問的說明，八奈見的聲音直刺我的鼓膜。

    『我怎麼不曉得這件事！？』

    因為沒人告訴你。還有你很吵。

    我強忍著嘆息，對八奈見的抗議聽而不聞，走向婚宴會場。

    面對豪華料理，我不認為八奈見能保持理性。

    打從一開始，那傢伙就沒辦法扮演未婚妻——

    『啊～你們兩個，在那邊做什麼啊？』

    這時，耳機突然傳來上了年紀的男性聲音。

    ……被警衛發現了吧。

    年輕人在停車場角落拿著天線大吵大鬧，想當然非常可疑。

    我聽著耳機另一端傳來八奈見和朝云連忙找藉口的聲音，這次終於忍不住深深嘆息。

    「和彥……怎麼了嗎……？」

    「沒什麼。夢子用不著擔心。」

    我再度嘆息，摘下耳機並扔進口袋。

    ◇

    當天晚上。我在自己房間面對著書桌，同時用手機講電話。

    『真的很抱歉。云雀姊有沒有太過亂來？』

    電話另一頭是櫻井。他擔心會長半強硬地加入計畫的事，幾乎每天晚上都打電話來關心。明知他看不見，我還是下意識地搖頭。

    「目前沒問題啦。既然她願意幫忙，其實我還滿感謝的。」

    『但我覺得這次的云雀姊好像有點失控。擔心她會不會給你們添麻煩。』

    無論是亂來還是添麻煩，與形同移動式地雷埋設區的天愛星同學相比，好上太多了。

    我將真心話裹上重重的委婉與客套再傳達後，櫻井終於感到放心。我們互道晚安，結束通話。

    ……話雖如此，麻煩事並未就此收場。

    我側眼看向牆上月歷。

    從今天起，五天連假的黃金周假期正式開始。

    而連假結束後的週末，星期六就是婚禮——也就是計畫實行日。

    「兄長大人，佳樹先泡好澡了。」

    這時，身穿藍色睡衣的佳樹走進房內。

    她解開了包著頭的毛巾，濕答答的頭發頓時散開，披在背上。

    「佳樹，不早點吹乾頭發，會感冒喔。」

    「那兄長大人可以幫佳樹吹乾頭發嗎？」

    佳樹立刻在床畔坐下。真是的，佳樹又想撒嬌了啊。

    我繞到她背後，開始准備吹風機，同時提起我一直掛心的問題。

    「佳樹，你和朝云同學感情有那麼好喔？」

    「是的。最近這陣子，學姊對佳樹非常好。」

    這樣啊，非常好啊……好擔心……

    雖然朝云同學不是壞人，但在『不希望妹妹變成那樣』的排行榜上，其實她名列前茅。順帶一提，榜首是月之木學姊。

    我想打開吹風機時，佳樹轉頭看向我。

    「佳樹也好想看兄長大人穿西裝。下次參觀活動，就和佳樹兩個人一起——」

    「好了，要吹乾頭發了，臉轉過去～」

    我開啟吹風機的開關，打斷佳樹說個不停的話。

    在溫暖的風中，我以指尖撥散佳樹長長的發絲。

    熱量是頭發的天敵。重點在於以手背確認吹風機溫度，以指尖尋找殘留於頭發的水分，細心且迅速地除去水氣。

    大概十分鐘後，我關閉吹風機開關，微微頷首。

    ……完美。發絲的觸感與水潤光澤都無從挑剔。我以指尖做最後檢查時，注意到某件事。

    「奇怪，話說佳樹，你這件睡衣不是哥哥的嗎？」

    「是佳樹的喔？佳樹請爸媽買了與兄長大人同款的睡衣。」

    哦？同款的睡衣啊。如果只是同款，換個顏色也無妨吧，為何要特地買同一個顏色……？

    當我這麼想著，佳樹把梳子塞進我的手中。

    這柄梳子是我送給佳樹的豬毛製珍品，佳樹保養頭發不可或缺的道具。

    我緩緩地梳理發絲，對佳樹搭話：

    「升上三年級後，學校那邊怎麼樣？」

    「因為要准備考高中了，老師們都很努力在輔導大家決定出路。不過佳樹和同學們都還沒有太多真實感就是了。」

    稍微遲疑後，佳樹開口說：

    「兄長大人。佳樹會報考石蕗高中。」

    我原本就知道佳樹想考石蕗高中，但從來沒有聽她這麼清楚地宣言。我沒有停下梳理頭發的手，輕聲問道。

    「已經決定好了嗎？」

    「是的，也已經和老師討論，開始做准備了。明年春天，佳樹會和兄長大人一起到石蕗高中上學。」

    暗藏自信的話語，比想像中更堅定。

    佳樹任憑我為她梳頭，面露懷念的表情。

    「……去年這時候，兄長大人還沒有朋友。佳樹一直覺得，如果能考進石蕗，陪伴兄長大人就好了。」

    ——正好一年前。在學校除了有事，我幾乎不與任何人交談，連班導甘夏老師都認不得我長相的那時候。

    其實過起來感覺也不算太差，但不知道佳樹有多擔心。

    我的手不知不覺間停頓，佳樹的掌心蓋到手背上。

    「但是現在不一樣。佳樹自己也想去那所尊敬的前輩們就讀的石蕗高中學習。」

    「……嗯，我覺得很棒喔。如果有哥哥幫得上忙的事，隨時都可以說。」

    「好的，兄長大人！」

    宣言後，大概心情也輕鬆了不少。

    佳樹的雙腿輕輕擺動，哼起了歌。

    我再度開始動起手，繼續梳理發絲。像是在輕撫著佳樹的頭。

    ◇

    黃金週五天連假的第二天。

    會長與我、八奈見、白玉學妹一夥犯罪預備軍齊聚於社辦之時，這條不歸路上的前輩朝云同學語氣興奮地說：

    「昨天雖然出了不少事，但參觀婚禮會場非常成功！」

    聽了這句話，八奈見不愉快地盯著我瞧。

    「……真的出了不少事呢。但某人好像吃了美味的法式料理，度過一段快樂似神仙的時光喔～？」

    昨天，我和誌喜屋學姊沒有理會失去聯絡的八奈見她們，直接回家了。

    餐點十分美味，誌喜屋學姊也充滿香氣，實在是充滿意義的一天。

    「我們這邊也很辛苦的啦。好了，朝云同學繼續說吧。」

    「好的。那麼就先整理昨天的情報吧。」

    朝云同學在白板上開始畫下建築物的平面圖。

    「服務台旁邊就是親屬更衣室，通過這裡就是開放空間兼來賓休息室。因為這地方還設有酒吧，非常引人注目。」

    朝云同學換拿紅色麥克筆，在那實在稱不上清楚易懂的平面圖上畫出箭頭。

    「走過來賓休息室，就會出去到戶外庭園。這裡有教堂，但是位在戶外，從婚宴會場也能輕易看見，移動時要避人耳目十分困難。」

    朝云同學從連接二樓的樓梯，朝著教堂畫線。

    「幸好，二樓的新郎新娘休息室到教堂的動線很短。如果能成功帶出田中老師，要抵達教堂應該非常容易。」

    舉手掩嘴的會長經過沉思後開口：

    「不過，途中要穿越來賓休息室。讓田中老師遇見認識的人，風險很大吧？」

    「是的，我也這麼認為。因此接下來請看時程表。」

    啪。她將印刷出來的時程表貼在白板上。

    「新娘會在早上七點半，新郎則是早上九點進場准備。更衣後，十點開始是拍照與婚禮的最終確認。」

    啪。她在旁邊又貼上一張紙。

    「十點半親屬搭乘的巴士會抵達，十一點開放來賓進場。婚禮於十二點整開始，不過到這時場內人數已經太多，恐怕難以實行計畫吧。」

    朝云同學在剛才貼的第二張紙上，用紅筆打了個大大的叉。

    「話雖如此，田中老師九點到場，一小時後就要與正牌攝影師碰面吧？我們幾乎沒有空檔能拍照嘛。」

    聽了八奈見這句話，朝云同學表情嚴肅地點頭。

    「是的。作戰必須在九點到十點，而且是田中老師更衣後的短暫時間內完成。」

    會長似乎興致來了，挑起嘴角一笑。

    「也就是與時間賽跑啊。有意思，就該像這樣。」

    確認眾人反應後，朝云同學在時程表用麥克筆開始填寫計畫。

    「我大致上的計畫是這樣的。九點半，冒牌攝影師以測試相機的名目，把新郎田中老師找出來。」

    啪。這回她在白板上貼了小聖堂的室內相片。

    「然後，事先躲在教堂內的璃子學妹，在測試相機時入鏡同框——大致上是這樣。」

    啪嘰。朝云同學蓋上麥克筆的筆蓋。

    ……按照目前收集的情報，除此之外似乎別無他法。

    沉默充斥於社辦時，八奈見自背包中取出面包。

    「從時間來看只有那個空檔能下手吧。要訂好具體的計畫才行呢。」

    八奈見啃著整條法國面包，不清不楚地嘟噥說道。

    對我來說只是日常光景，因此我不當一回事，不過其他三人的視線都朝八奈見吸引而去。

    「嗯？大家怎麼了，一直看我。」

    見到三人沉默，負責八奈見的我開口說道。

    「大家在想為什麼你會拿整條法國面包在啃。」

    「只有溫水吃到美味的法式料理太不公平了吧。我也想吃啊？」

    所以在八奈見家的觀念之中，這就是法式料理——不，其實也沒錯啦。嗯。

    「不需要其他調味喔？」

    「裡面我已經事先加了梅子醬和紅豆餡之類的。也帶了可以灑的黃豆粉——嗚哇，吃到地雷了。是※鹽辛啊。」（編註：以鹽、麴等醃制海鮮而成的發酵食品。）

    八奈見皺緊眉頭繼續吃。為何要在自己吃的面包塞地雷？話說法國要素也太少了吧——雖然疑問不斷湧現，但她可是八奈見。

    我將腦內的八奈見視窗最小化，讓注意力轉回白板上。

    「大家先回到正題吧。冒牌攝影師要怎麼安排？田中老師認識我們的長相，況且婚禮會場的人也會發現吧？昨天的說明會上有提到，會場有專屬攝影師喔。」

    或許是事先料到我這問題，朝云同學取出一枚紙片。

    「這是會在姊姊婚禮上負責拍照的攝影師的名片。『因為所以工作室』，並非會場原本簽約的攝影師。」

    朝云同學投出視線後，白玉學妹繼續說明。

    「我姊姊的朋友在那邊工作，這次特別請這間工作室的攝影師來拍照。還有這個，終於送到了。」

    白玉學妹擺在桌上的，是與朝云同學手中那張設計相同的名片。

    攝影工作室的名字相同，只有攝影師的名字不同。

    ……簡單說就是偽造名片吧。我正在目擊犯罪現場。

    朝云同學確認內容後，將名片遞給會長。

    「放虎原學姊，當天請帶在身上。」

    「也就是說，我負責當攝影師啊。」

    「是的。學姊是攝影師，溫水同學則是助手。」

    「咦？我也要！？」

    我吃驚時，朝云同學理所當然似地點頭。

    「拍照時，需要有人掩護璃子學妹。」

    「可是我才剛參加過參觀活動喔！？一定會暴露啦！」

    見到我拚命抵抗的態度，朝云同學輕輕一笑。

    「溫水同學，剛才在校門前有沒有人找你問路？」

    「……唉？」

    說起來，今天早上在石蕗門前的確有發生這種事。

    戴著棒球帽和口罩的男生，說他在找某間桌游咖啡廳——

    「是有啦，這有什麼關系？」

    「那個男生，是佳樹學妹喔。」

    什麼！？不，等一下，這不可能。

    「騙人的吧！？講話聲音也是男孩子啊。」

    「起初從背後叫你的那一聲，是事先錄好的聲音。事先加工佳樹學妹的聲音，讓它貼近變聲前的男生。」

    「可是……在那之後的聲音，我和那男生實際交談了喔。」

    「是的。雖然刻意演了，但更重要的還是第一印象。起初聽到的是男孩子的聲音——在疑惑升高到超過第一印像之前結束對話就好。」

    咦咦……我真的會聽錯佳樹的聲音嗎？

    我嘗試繼續抵抗。

    「雖然戴了口罩，但眼型也不一樣。本人的眼睛要更圓亮才對。」

    「用眼皮膠貼成單眼皮，同時也化妝改變膚色。頭發藏在棒球帽裡，我們還花功夫把塞不進去的部分藏在視線死角了。」

    我再度開口，卻找不到進一步的反駁，失落地垂下肩膀。

    沒想到我居然無法識破佳樹的變裝……

    「溫水，你明明是妹控卻沒認出你妹喔？哦～」

    一臉賊笑。八奈見露出一副瞧不起人的表情。

    「我剛才也覺得不太對勁啊。可是我如果問陌生的少年『請問你是不是我妹？』，那樣太奇怪了吧？」

    「嗯，如果我在場，我會報警。」

    沒錯，沒有識破不能怪我，更何況我不是妹控。

    朝云同學假咳清過嗓子，回過頭來繼續說明：

    「田中老師認得我們的長相。但是，實際上在婚禮會場碰面而萌生疑惑時，老師一開始應該會這樣想——」

    朝云同學掃視眾人。

    「——我的學生不可能會假扮其他人，出現在這種地方。」

    朝云同學舉起偽造名片示意。

    「這是名為正常化偏誤的心理機制，每個人都不例外。當『因為所以工作室　虎谷嗣郎』的名片遞到眼前，些許的疑惑根本不成問題。我們就在疑惑轉變為確信之前，結束所有行動吧。」

    我默默聽著朝云同學說話。剛才無法識破佳樹的變裝的我，不管說什麼都沒有說服力。

    確認其他人都沒有意見之後，朝云同學的額頭閃亮發光。

    「那麼大家應該都明白了吧。這次要麻煩各位變裝！」！？抱歉，我還不明白。

    我代表困惑的四人，小心翼翼地舉起手。

    「呃，我在參觀活動上穿過西裝，就像那樣？」

    「不，那次的西裝打扮差勁透頂。」

    朝云同學面露非常悲傷的表情。連我跟著傷心起來了。

    「參觀活動時我們的立場是顧客，就算稍微有點不對勁，對方也可能視而不見。但這次會場接待的客人是田中老師他們。各位只要有些許可疑之處，人家恐怕會馬上報警。」

    會長挑起單邊眉毛，將名片放進胸前口袋。

    「這次作戰有時間限制。只要稍微挑起疑心，就沒有第二次機會。」

    「是的，做好萬全的准備去挑戰吧。服裝由我來決定，首先要確認當天的職責。」

    朝云同學在白板上的空白處書寫起來。

    作戰本部：朝云千早、八奈見杏菜

    飾演攝影師：放虎原云雀

    飾演助手：溫水和彥

    原來如此，當天由我和會長潛入會場，朝云同學她們從外頭支援嗎？和參觀活動那次一樣呢……

    正當我這麼想著，出乎意料的文字躍入眼中。

    飾演白玉璃子：白玉璃子

    「……？白玉學妹要扮演她自己？」

    我不禁插嘴後，朝云同學笑著轉過頭來。

    「是的，正是如此。作戰計畫中，需要有人在會場內部負責帶路。婚禮當天出現在會場也不奇怪的人，在我們之中只有一位對吧。」

    眾人的視線聚集在白玉學妹身上，她睜圓了那雙大眼睛。

    「那就是——指我嗎？」

    「璃子學妹要在會場支援大家順利地移動。」

    原來如此。為了讓穿上婚紗禮服的白玉學妹平安進入並離開小聖堂，需要有人負責輔助。而她出現在會場也不奇怪——

    「等等，白玉學妹只有一個人啊。」

    「那就再加一名即可。」

    朝云同學理所當然似地寫下名字。

    飾演白玉璃子：白玉璃子、溫水佳樹

    咦？佳樹要扮演白玉學妹？是怎麼回事？

    我混亂過度而愣住時，朝云同學看著社辦房門，響亮地拍手。

    「來，請進，璃子學妹。」

    開門進入社辦的，是一名嬌小的石蕗女生——應該說就是佳樹。

    身穿石蕗制服的佳樹在我眼前俐落地轉圈。

    「唉嘿嘿，兄長大人，怎麼樣？」

    「喔喔，是很適合你啦。呃，你們打算怎麼假扮白玉學妹？」

    朝云同學站到佳樹身旁，手掌輕輕放在佳樹的頭頂上。

    「佳樹學妹和白玉學妹相比，身高雖然矮了一些，不過增高比變矮簡單。靠鞋子和假發來彌補。兩人都身材纖瘦，外觀上的調整也比較容易。」

    「佳樹會好好努力的。」

    佳樹雙手握拳表示干勁十足。我家妹妹還真可愛。雖然很可愛——

    「……稍等一下。」

    我站起身，看過眾人臉龐。

    「這次的作戰，我要佳樹退出。」

    不理會驚訝的朝云同學，我繼續說下去：

    「這次的事情本來只是文藝社的問題。拖朝云同學和會長下水，這部分我也有所反省，但佳樹不是石蕗生。不該牽扯進這次的問題。」

    我從正面接下佳樹抗議的視線。

    「這是文藝社的問題。你今年要考高中了，不可以做這種事。」

    「可是——」

    佳樹開口想說話時，這次換會長對她說：

    「佳樹，你哥哥說得對。這次可以交給我們解決嗎？」

    我走到佳樹面前，輕輕拍她的頭。

    「明年，你想一起來石蕗上學吧？」

    佳樹沉默了好半晌，最後小聲地嘀咕。

    「…………約會。」

    「約會？」

    「全部結束之後，請和佳樹約會。」

    「好，我知道了。約會是吧。」

    我乾脆地點頭，佳樹抬起臉對我投出鬧別扭的眼神。

    「……一整天喔？從早安開始，一直到晚安。」

    「別擔心，全部照你說的。」

    佳樹雖然表情看起來仍未接受，但最後終於放棄。她對房內眾人低下頭後，靜靜地走出房門。看來回家後還得費一番工夫補救喔……

    我悄悄嘆息時，朝云同學對我擺出歉疚的表情。

    「溫水同學，對不起。是我想得不夠周到。這次的計畫本來就不應該牽連還是國中生的佳樹學妹。」

    「啊，不會，我才該更早說清楚的。朝云同學你——」

    沒有錯。這句話即將說出口前，停在喉嚨裡。抱歉，我無法欺騙自己。

    會長面露苦笑，把手擱在朝云同學肩上。

    「沒注意到的我也是同罪。不愧是溫水，是個像樣的兄長大人。」

    「不會，畢竟是佳樹自己想參加的。」

    吃完了法國面包的八奈見拍了拍手，歪過頭問：

    「可是喔，沒有了你妹妹，誰來扮演小白玉？」

    沒錯，既然佳樹退出了本次計畫，就需要一位能代替她的假玉學妹。

    這時，朝云同學仔細打量著八奈見，隨後開口：

    「……八奈見同學的身高與璃子學妹也十分相近。腿的長度與臉的大小也近似，也許能夠扮演替身。」

    「咦？我？」

    正在翻找背包的八奈見發出傻氣的回應。

    八奈見來扮演白玉學妹的替身……？

    「可是你看。八奈見同學和白玉學妹的體重……不對，該說體型……呃……」

    「……溫水，你是想說什麼？」

    八奈見尖刺般的視線抹去我的話語。

    不理會難堪的氣氛，朝云同學面露笑容，舉起智慧型手機。

    「那麼八奈見同學與璃子學妹，可以麻煩兩位在那邊站一下嗎？」

    「咦？我？」

    「是的，請兩位都站在這邊。」

    這種時候，不管場上氣氛的朝云同學真是可靠。

    朝云同學拍了兩人的照片，啟動筆記型電腦後，將螢幕轉向我們。

    「各位請看這邊。」

    螢幕上，剛拍好的八奈見同學與白玉學妹的全身照並排在一起。

    兩人雖然身高與頭身比都近似，然而全身輪廓，該怎麼說……類別不一樣。用動漫店來舉例的話，就連擺放的書架都不同。

    朝云同學按下鍵盤按鍵後，八奈見的身體變細，另一邊白玉學妹則變寬。

    「我加工了照片，讓兩人的體型接近。這樣就能靠服裝和假發矇混過去。」

    「不，就算加工照片，現實也不會——不，八奈見同學，我不是說你的壞話喔？」

    為何我必須這麼小心翼翼啊。

    毫不理會我的用心良苦，朝云同學面露燦爛笑容，指著螢幕。

    「現在的圖片，是璃子學妹在婚禮當天前體重增加兩公斤，而八奈見同學減少兩公斤的模擬結果。只要現實追上這數值就沒問題了。」

    咦咦，這個意思就是——

    一面看著畫面，一面吸允著果醬袋的八奈見愣愣地歪過頭。

    「雖然聽不太懂……總之我先別吃第二條面包比較好？」

    眾人交換眼神之後，以今天最嚴肅的表情一齊點頭。

    ◇

    五天連假的第三天。距離婚禮還有五天。

    文藝社的社辦，四名共犯圍繞著桌子。我和會長、朝云同學與白玉學妹。

    朝云同學按下碼表的按鈕後，有點斗雞眼地盯著數字。

    「一分十五秒。對話能不能再多拖延一下？」

    「拖延太久會不自然吧？就算要爭取時間，早點切入下一個話題比較好。」

    會長搖頭，將時間表放到桌上。

    ——今天的我們，正在進行當天的情境模擬。

    突破服務台加上誘導田中老師，與人對話避無可避。因此有必要事先做好萬全的准備。

    一面點頭，一面做筆記的朝云同學停下了手。

    「……有一項不安要素，新郎與新娘的休息室就在隔壁。白玉姊姊萬一現身，計畫就會遭遇危機。」

    「這個時間，姊姊正在化妝，我想應該沒問題。況且婚禮當天，為了氣氛效果，首次穿婚紗亮相是在教堂……」

    白玉學妹有氣無力地說道，拿起整條蛋糕卷，又吃了一口。

    八奈見減重的同時，白玉學妹的兩公斤增重計畫也在進行。

    「別太勉強比較好。會搞壞身體喔。」

    「大家都在努力。也請讓我去做我能做得到的事。」

    白玉學妹淚眼汪汪地又啃了一口，但是蛋糕卷看起來毫無減少。八奈見果然很厲害啊……

    我久違地重新體會八奈見的長處，此時房門喀嚓一聲開啟。

    「中、中場休息一下……」

    出現的是身穿運動服的八奈見。剛才為了減重去慢跑了。

    八奈見癱坐在椅子上，想打開寶特瓶時，被朝云同學取走了瓶子。

    「朝云？」

    「這個糖分太多了。我做了熱量較低的運動飲料，請用。」

    朝云同學遞出保溫瓶。

    「這裡面裝了什麼？」

    「……會瘦喔。」

    「我喝！」

    八奈見一口氣猛灌瓶中液體。喝那種東西，真的不要緊嗎？

    我忐忑不安地在旁守候時，朝云同學對我遞出碼表。

    「那麼，接下來要從頭模擬一次對話，完成時程表的細節部分。溫水同學，可以麻煩你測量時間嗎？」

    「好，知道了。」

    當天的對話，大多數都交給放虎原會長負責。話雖如此，我負責聯絡潛入小聖堂的白玉學妹，因此有必要注意雙方狀況。

    ——結束了從進場到撤退的全套情境模擬後，我觀察八奈見的狀況，只見她眼神渙散，空洞的視線在半空中游蕩。

    「還好嗎？該不會是脫水症狀之類的吧？」

    「唉，吃到底是什麼……」

    開始說起與平常不同的怪話了。

    「好像不太好，我去幫你買個飯團吧？」

    八奈見左右搖頭。

    「食慾是什麼來著……人為什麼一定要奪走其他生命才能活下去……」

    八奈見呢喃說著，又喝了一口朝云牌飲料。那個該不會是對人類來說還太早的飲料吧？

    但現在別無選擇，些許的犧牲也只能接受……

    我如此說服自己時，八奈見緩緩地站起身。

    「好，我再去跑一趟吧。」

    「你還是再多休息一下吧？」

    「不知道為什麼，我覺得還能跑。甚至可以跑到美國。」

    肯定只是錯覺，但我不能挫當事人的鬥志。我面帶笑容，送八奈見離開。

    「……朝云同學，剛才那個，真的是喝了也無害的東西？合法嗎？」

    「是的，毫無疑問合法。我確實調查過相關法令了。」

    原來如此，既然合法那也沒辦法。畢竟合法嘛。

    我拿起喝到一半的馬克杯——但沒有讓它靠近嘴邊，直接放回桌面上。

    ……回家後，我要從佳樹的手機刪除朝云同學的聯絡方式。我在心中堅定發誓。

    ◇

    結束了在社辦的會議後，我來到豐橋車站東門。

    為了將車站大樓的書店和動漫店都逛一遍，我在回家途中特地造訪。

    一見到貼在牆上的活動海報，我沒來由地改變方向，步入通往南門廣場的通道。只能說一時鬼迷心竅。

    如果我按照當初的預定，前往書店，恐怕就不會遇見她了吧——彷彿要貼在烏龍面立食店的玻璃牆上，正觀察店內狀況的八奈見。

    八奈見口中咀嚼著香蕉，雙眼直盯著用餐中的顧客看。

    幾乎算是案件前夕……雖然不情願，但還是搭話吧……

    「八奈見同學，你在做什麼？」

    「啊啊，是溫水啊。」

    八奈見瞄了我一眼，又咬了一口香蕉。

    「剛才的我，感覺好像有點怪怪的。我想稍微鎮定一下。」

    太好了，你終於恢復正常了嗎？雖然我不敢斷言她的正常是如何。

    「所以你來這裡休息嗎？」

    「嗯，我在吃空氣烏龍面。」

    ……嗯？好像還有點怪怪的喔。

    八奈見不開心地瞪我。

    「如果要短時間內減重，一定少不了節食吧？我從早上到現在只吃了香蕉。」

    「所以說，站在這裡吃香蕉，就是你說的空氣烏龍面嗎……？」

    「對喔。一面看人吃烏龍面，一面吃香蕉，就像是自己吃了烏龍面吧？營養和心靈同時得到滿足。」

    「原來心靈會滿足喔。」

    「……不會。」

    那不就只是可疑人物嗎？

    不過這次的八奈見，是真的努力在減重啊。以前這傢伙只是反覆著自稱減重的怪異行徑，沒想到居然真的認真減重——

    「突然減少用餐量，不要緊嗎？我是說，身體狀況之類的。」

    「放心啦。我就是為了這種時刻，平常都吃得很飽。」

    原來如此，平時就打好了減重必須的身體基礎。

    「畢竟我也得展現出像學姊的一面才行。」

    「好意外。原來八奈見同學真的關心白玉學妹。」

    「如果置之不理，不曉得那孩子會鬧出什麼事喔？如果拍張照片能讓她接受現實，我覺得那樣最好。」

    ……無法否認。八奈見吃完整根香蕉後，拎著香蕉皮左右擺蕩。

    「況且啊，看著那孩子，我就想到一年前的我，沒辦法放著她不管。」

    「我記得去年這時候——」

    姬宮同學轉學來到班上，一切都開始改變。

    那時候，她察覺自己並非袴田草介的女主角，而是友人A。

    「如果我那時候也能像她這麼亂來，結果會不會有什麼不同？」

    ——白玉學妹的胡來，某種角度來說是自暴自棄。

    一年前的八奈見做不到這個地步。

    而站在眼前的八奈見明白那份心情。

    「現在的我明白。當時我是曉得就算向草介告白也會被拒絕，所以才沒辦法踏出那一步。想說至少維持當下的關系。」

    八奈見面露自嘲的笑容。

    「你別誤會喔？我現在接受了，而且一點都不後悔。」

    「嗯，我明白。」

    氣氛有點感性，但我們現在根本是觀看無關的人吃烏龍面的可疑人物。

    我從背包中取出塑膠袋，收走了八奈見吃完剩下的香蕉皮。

    「這次的事情結束之後，要不要去吃拉麵？我請客。」

    「……是可以啦。溫水，讓我發胖想幹嘛？」

    「只會變回平常的八奈見同學吧？」

    「哦～那你先做好心理准備喔。讓你見識我的全力。」

    語畢，她淘氣地笑了。

    我擠出不自然的笑臉，馬上就為自己的發言後悔。

    八奈見的全力……我得先去提款才行。

    ◇

    隔天午後。五天連假的第四天。我和會長背靠著牆壁，並肩坐在社辦外的走廊。

    我們的視線看著房門，門上掛著一塊寫著『更衣中！男生禁入！』的牌子。

    我們正等候進入裡面的八奈見和白玉學妹出來，這時會長對我遞出了一小包水果軟糖。

    「溫水，要嗎？」

    「啊，好的。請給我一顆。」

    我用指尖從袋子夾起一顆軟糖放進口中，酸甜的橘子味在舌尖上漾開。

    ……原來這個人也會像這樣隨身帶著零嘴啊。

    我感到幾分不可思議時，會長面露帶著苦笑的表情。

    「吃零嘴不符合我的形象嗎？」

    「不是，有點意外而已。會長有種認真，或者該說自制的形象。」

    「我的煩惱是不容易胖，並未特別克制零食。」

    語畢，會長又將一顆軟糖放進口中。

    原來如此。像白玉學妹也是，世上也有這種女生啊。

    老是和八奈見相處，常識會漸漸變調，我得多注意一點……

    「讓我意外的反而是這次的事。」

    「這次的事？」

    「是啊。我從來沒想過，會長會陪我們做這種事。」

    「我說過了吧？我也曾為了無法對他人坦承的戀情而飽受煎熬。」

    會長瞥了我一眼。

    「在你眼中我不會和人談戀愛嗎？」

    「呃，不……」

    見到我慌張，會長咯咯笑著。

    「別看我這樣，我也是個少女。與一般人同樣對結婚和婚紗懷抱向往。不適合我嗎？」

    「不，我沒有這樣想。」

    對話自然地中斷，我們愣愣地看著寫著『男生禁入』的牌子。

    話說回來，這個人其實可以進去吧……？

    我迷惘著是否該說出口時，社辦門緩緩開啟。

    八奈見從門縫忽地探出頭。

    「兩位久等了，可以進來了。」

    看來更衣終於結束了。我們進入社辦後——

    「鏘～！小白玉的婚紗禮服打扮，首次亮相！」

    八奈見吵鬧的聲音使得感動變淡，身穿白色婚紗禮服的白玉學妹就站在房內。

    肩膀裸露，胸口處妝點著蕾絲。輕盈擺蕩的裙擺，與常見的款式相比非常短。

    身體前方的裙擺短到能看見大腿，背後那側則延長到小腿中間左右。大概是注重方便行走，腳踩著低跟白鞋。

    如妖精般楚楚可憐——我原本想這麼說，但實在太惡了，所以作罷。

    「那個，看起來怎麼樣……？」

    膽怯不安的眼神試探般看向我，非常可愛。

    我在腦海中揀選著不惡的字眼時，一旁的會長以贊嘆的語氣說：

    「哦哦，真是楚楚可憐。讓人不禁想要一把擄走。」

    這台詞換做是我說出口，大概會被驅逐出去。

    不過，現在說出這台詞的不是其他人，正是放虎原云雀。白玉學妹神情欣喜，面露羞怯笑容，臉頰泛起紅暈。八奈見不知為何洋洋得意地挺起胸脯說：

    「哼哼～是我幫忙化妝的，感覺很不錯嘛。小白玉膚質這麼好，上妝過程非常順利，途中我都開心起來了。嗯……這就是年輕啊……」

    八奈見，你要更有自信點。單論年輕這點，你還不輸給人家喔。

    我在心中為她打氣時，會長正色點頭。

    「這樣一來，准備就告一段落了吧。計畫的最終修正版已經好了嗎？」

    「朝云同學說明天放學後會帶到社辦來。可以麻煩會長也來一趟嗎？」

    「那當然。都到了這地步，沒參與也太寂寞了。」

    ……那麼，終於來到了這一步。我們耗費了整個黃金周假期准備至今。

    幸好連假還剩一天。明天就窩在家裡悠哉閱讀輕小說吧。

    我將眼前可愛的白玉學妹烙印於眼底時，朝云同學走進社辦。

    「哎呀，璃子學妹真漂亮。各位，可以聽我說嗎？」

    朝云同學簡單一句稱贊後，在桌上攤開地圖。

    「當天我原本計畫在文藝社的社辦更衣，再搭計程車前往會場。但是實際上搭車往返後，我發現時間上非常緊迫。」

    不等我們低頭觀察地圖，朝云同學繼續說道：

    「可以的話，我希望在附近有個房間能用。如果有飯店或出租房間就好了，但沒有適合的場所。」

    「這樣的話，我有一個想法。」

    八奈見用指頭輕敲地圖。那是婚禮會場隔壁的縣立桐木高中。

    「我朋友是桐木高中話劇社的，我去拜託人家借用社辦吧？變裝所需的服裝，如果不夠也能借到。」

    「這樣是很有幫助，不過我們這些外校學生出入沒問題嗎？」

    我插嘴提出疑問時，會長覺得不成問題似地挑起嘴角。

    「那麼安排成文藝社訪問取材的形式就好。桐木高中有我認識的教師，我先和人家說一聲。」

    這兩個人腦袋轉速真快。這就是溝通強者的實力嗎……

    兩人馬上就拿出手機開始聯絡，我感到刺眼般望著兩人身影的時候，白玉學妹悄悄拉扯我的衣角。

    「……咦？怎樣？」

    「社長的感想，還沒告訴我喔。」

    當然只有一句可愛能形容，不過要是說出口，肯定是性騷擾。

    打個比方來說就像妖精、天使、小貓咪——嗯，與其說性騷擾，單純就是惡。

    「呃……禮服的顏色和你很搭配……由於白玉學妹本身擁有的、相當於魅力的部分受到強調，在見者心中激發類似清爽昂揚感的感情，應該……是這樣吧。」

    很好，我排除惡心感，同時適當地選擇了以藝術包裝的稱贊話語了喔。

    我為此安心時，白玉學妹神態可愛地歪過頭。

    「簡單來說？」

    「呃，我覺得——很可愛。」

    白玉學妹呵呵輕笑後，取出智慧型手機，喀嚓一聲自拍。

    ……完全被她逼著說出口了。

    這時，講完電話的八奈見猛瞪我一眼。

    「人家說話劇社的社辦可以借我們用。好了，要換衣服了，請男生快點出去——」

    「啊，好——等等，會長用不著出去喔？」

    我走出社辦時，視線無意間與八奈見對上，只見她的嘴唇無聲開闔。

    即使不懂唇語，我也知道她在說什麼。

    八奈見無聲拋出的話語是……你、問、題、就、出、在、這、裡。

    ◇

    隔天，黃金周假期最後一天。

    犯罪集團一共五名成員，來到了距離石蕗高中騎自行車十五分鐘的縣立桐木高中前方。

    這所學校一年級所有人都是商業科，從二年級開始會分成會計或資訊等專門科。

    IT聽起來十分帥氣，不過我曾經點過可疑的廣告，搞壞了家裡的電腦，因此我決定全面交給專家。

    雖是假日，但還有社團活動的學生，感覺有點不自在……

    我忐忑不安地眺望校舍前方的荷米斯像時，會長輕拍我的肩膀。

    「我去教職員辦公室打聲招呼。你們先到話劇社的社辦吧。」

    會長手提著裝了煎餅的紙袋，走向校舍。

    「八奈見同學，我們要去哪裡才好？」

    「裡面的實習棟一樓。有間空教室被當作話劇社社辦，那間可以借給我們用。」

    八奈見看著手機螢幕，掃視週遭。

    剛才一陣左顧右盼的朝云同學對我們招手。

    「往這邊。請跟我來。」

    毫不掩飾好奇心，朝云同學快步前行。

    八奈見與白玉學妹並肩邁開步伐，我便跟在她們後頭。

    「學姊和話劇社的朋友很熟嗎？」

    「嗯，我們是到處品嘗美食的夥伴。這次用我做的拉麵店地圖，交換了使用社辦的權利。」

    兩人的對話聲傳來。

    ……陪八奈見到處吃的夥伴啊。想必是個大好人。換作是我絕對不奉陪。

    我心裡這麼想著，面前出現一棟三層樓高的老舊校舍。

    不顧我的膽怯，八奈見等人毫不遲疑地長驅直入。

    陰暗校舍的一樓，有間寫著『話劇社』的教室。

    「那就先敲門看看——」

    「打擾了～！」

    八奈見二話不說就拉開房門。這傢伙的字典裡沒寫客氣這個詞嗎？

    起初注意到的，是自房內飄出的油漆與塵埃氣味。

    以空教室充當的寬敞社辦中，膠合板製成的佈景排列在牆邊，塞滿小道具的紙箱隨處擺放。許多服裝用衣架掛在架子上，數量大概夠我穿一輩子。

    房間深處有張沙發，坐在上頭的女學生打著呵欠，緩緩站起身。

    「哦～八奈奈好久不見～今天吃了什麼？」

    「妮娜好久不見。我現在正在減重喔～」

    與八奈見相擁的妮娜（？）不管怎麼看都是日本人。

    是個眼神透出慵懶的睡意，感覺相當純朴的人。

    看準兩個人打完招呼的時機，我出聲搭話。

    「呃……我是石蕗高中文藝社的溫水。謝謝你這次把社辦借——」

    「溫水同學？哦～就是你啊～」

    這個人好像在特別看我。而且是一直盯著瞧。

    「請問……」

    「啊啊，抱歉喔。我是話劇社副社長※新菜喔。新鮮蔬菜，寫作新菜。多多指教～」（編註：「妮娜」與「新菜」日文發音相近。）

    妮娜——更正是新菜，對我伸出手。

    呃～摸初次見面的女生的手沒關系嗎……

    我先側眼瞄了一下八奈見，與她握手後，她把某個硬物塞進我手中。

    「……鑰匙？」

    「是這房間的鑰匙。我們平常都在體育館練習，這房間只用來放戲服和行李而已～」

    新菜同學最後交互看了看我和八奈見。

    「就這樣啦，八奈奈加油吧～」

    留下這句話，她離開了房間。明明屬於八奈見那個圈子，真是個大好人……

    我的心靈受到幾分療愈時，八奈見用手肘頂我的手臂。

    「是個好孩子對吧？名字和我一樣有個『菜』字，絕對不會錯的。」

    八奈見自豪地說，視線卻筆直凝視著地板。

    「怎麼了？八奈見同學。」

    「……地上的零食還有剩，應該沒關系吧？」

    「勸你還是不要，而且婚禮前你得瘦兩公斤吧？」

    我撿起地板上的空盒，為尋找垃圾桶而環顧房間。

    仔細觀察發現，室內看似雜亂但有經過整理，寫在黑板上的時程表也是最近的筆跡。

    很明顯地話劇社確實有在活動，這裡毫無疑問是正式的話劇社社辦。

    與白玉學妹並肩坐在地上，正在操作筆記型電腦的朝云同學突然嘀咕說。

    「這地方不錯呢。附近的電波也很乾淨。」

    「呃，朝云同學，你從剛才就在幹嘛？」

    「因為當天這裡就是作戰本部，很多細節要事先確認。」

    朝云同學讓額頭閃亮的同時，情緒亢奮地站起身。

    「來吧，璃子學妹，我們去尋找電波之路吧。把自己當作藍牙，體會藍牙的心情！」

    「啊，好的。雖然聽不太懂，不過我會努力的！」

    朝云同學沖出社辦，白玉學妹手拿天線緊跟在後。

    真希望她別對我們社的新人灌輸奇怪的知識……

    還有八奈見。扔進垃圾桶的零食，你就別那樣一直看了。

    ◇

    我看著手機螢幕上的地圖，走在話劇社社辦所在的實習棟後方。

    為了預備正式上場，有必要先摸熟附近的地形。

    也是因為八奈見出發去慢跑了，我一個人被留在社辦，心裡有點不安。

    話劇社社辦所在的實習棟的北方，是桐木高中的校地邊緣，圍籬的另一側就是住宅區。

    沿著圍籬朝西方步行，走到底有一堵相當高的樹籬。

    樹籬的另一側就是婚禮會場的玄關旁，可是沒辦法穿過去——

    「……奇怪？」

    我自手機螢幕抬起臉，目睹那情景，還以為自己看錯了。

    頂端超過兩公尺高的樹籬聳立著，但在我眼前恰巧開了一個足以讓人通過的洞口。若要當成偶然……未免太精美了。

    「溫水同學也來視察嗎？」

    聽見那聲音而轉身，朝云同學與白玉學妹兩人映入眼簾。

    這兩個人，頭上和衣服上都沾著樹葉呢……該不會……

    「……朝云同學，你該不會在樹籬上開洞了吧？」

    「開洞？哎呀，這裡居然有個洞。」

    朝云同學面露初次發現般的驚訝表情。

    「所以說——這是巧合？」

    「是的，當然是巧合。對吧，璃子學妹？」

    「是的，還真巧呢。朝云學姊。」

    天衣無縫的白玉微笑。如此一來表決就是二比一。就決定是巧合了。嗯，是巧合。

    話說回來，當本次作戰結束後，我想禁止朝云同學出入文藝社。

    正當我細數她累積至今的條條罪行，背後傳來腳步聲。

    我不禁渾身一顫，轉頭後見到了會長的身影。

    我沒來由地橫向移動，遮擋樹籬上的洞口。

    「你們三個都在這裡啊。剛才和認識的老師稍微多聊了一下。」

    會長走向我們，在我們面前舉起一張紙。

    「用采訪的名義拿到了出入許可。這樣一來就能光明正大地行動了。」

    朝云同學見狀，欣喜地合起雙手。

    「這樣一來我們的活動也合法了呢！」

    「太好了，朝云學姊。」

    ……不，並沒有合法。

    我看著雀躍地握住彼此雙手的兩人，臉上浮現蒼白無力的微笑。

    ◇

    時間到了下午五點，外頭天色也開始轉暗。

    結束了在桐木高中的事先視察後，我先回到石蕗高中一趟。

    為了借取文藝社的藏書《也許她只存在於我的想像中》的續集。

    這是與除了主角外誰也不曾親眼見到的少女之間的日常戀愛喜劇。當初在續集發售時似乎曾引發嚴重爭議，讓我猶豫過要不要讀，不過現在的我應該禁得起打擊——

    我用力開門後，原以為空無一人的社辦中已有人先到。

    是白玉學妹。她手上拿著好幾朵小白花，用鐵絲一圈又一圈地纏繞。

    「咦？原來你在啊。」

    「是的，我想把捧花做好。因為不能帶回家。」

    我從書架取出小說續集後，猶豫了一下，最後坐到她對面的椅子上。

    這些小花都是假花。她慎重地調整角度，使花朵排成漂亮的圓弧，隨後更慎重地在握把處纏上膠帶。

    好一段時間後，大概形成了她滿意的形狀。她緊緊抓住了排列成工整圓弧的花朵部分，之後又放開。如此重復好幾次。

    「社長請看。只要拆掉這裡，就會自然展開。這樣一來就不佔空間，可以藏進衣服底下。」

    「哦～真是精緻。」

    白玉學妹以笑容回答後，取出裝飾用的緞帶，進入收尾的步驟。

    「……請社長放心。」

    她垂著視線看向手中捧花，平靜地呢喃。

    「咦？什麼意思？」

    「萬一出了事，我會妥善地解釋，不會讓責任落在大家頭上的。只有這一點，請社長不用擔心。」

    語畢，白玉學妹陷入沉默。

    見到垂首製作捧花的她，我不由得對她說：

    「……前陣子，白玉學妹曾經說，你沒什麼東西好失去的。」

    這大概是多管閒事。

    這些話她既不想聽，肯定也派不上任何用場。

    「但也許只是你沒察覺，說不定你已經擁有了重要的東西。」

    白玉學妹的手停了下來。

    「……失去之後就太遲了。所以你可以稍微更珍惜自己——更珍惜自己現在擁有的東西嗎？」

    白玉學妹默默地聽著我自顧自的話，依舊垂著視線開口：

    「……社長以前發生過什麼事嗎？」

    「稱不上是發生過什麼就是了。」

    我的視線轉向牆壁書架。去年夏天。在察覺自己與八奈見其實是朋友的一小段時間前。

    我拒絕八奈見——傷害了她的記憶。

    彷彿在看陌生人般看著我的八奈見，的確曾站在這書架前方。

    已經快要過去一年，那天的情景我仍歷歷在目。

    「不管是什麼事，都有結束的一天。但在最後要怎麼結束，要讓它在心裡作為何種回憶接受——我覺得白玉學妹還有選擇的餘地。所以希望你唯獨不要選擇自暴自棄。」

    白玉學妹的手再度動作起來。

    「……可是，也有東西是想要扔掉的。」

    幾乎近似囁嚅。

    「也是有留在身上只會難受，所以想要丟掉的東西。回憶同樣也是其中之一。」

    舍棄。舍棄。棄置一切，最終抵達的場所。

    雖然不知道那是個什麼樣的地方，但是置身該處的她，恐怕沒有笑容。我有這種感覺。

    「就算這樣——」

    「完成了！」

    彷彿要抹去我的話語，白玉學妹將大功告成的捧花抱在懷裡，對我投出捉弄般的眼色。

    「呵呵，可愛嗎？」

    「嗯——很漂亮喔。」

    自然而然脫口而出的話語。

    她的逞強，謊言，以及藏不住的寂寞。

    面對這一切，我只能像個笨蛋般，老實地說出感想。

    聽了我的回答，她浮現吃驚的表情，隨後平靜地笑了。

    「——謝謝你。」

    然而她的笑容，與那一天的八奈見是那麼神似。

    我的胸中一陣酸楚。

第七卷 Intermission 他人的秘密甜如蜜

    某天夜裡。公寓的某個房間中，三名女性圍繞著矮桌。

    家主甘夏古奈美高舉起酒杯，小拔小夜與白玉實裡兩人也跟著拿起酒杯。

    「啊～為慶賀白玉實裡結婚——乾杯～！」

    「「乾杯～」」

    甘夏帶頭吆喝後，三人的玻璃酒杯撞出了清脆聲響。

    甘夏一口氣喝完啤酒，將空酒杯放回桌面。

    「哎呀～真是一樁喜事。田中老師不只是在學生之間，在同事之間的風評也很好。海苔蛋，你抓住了好對象啊。」

    「呵呵，真的。我很幸福。」

    明確地表示同意後，實裡為甘夏的酒杯倒酒。

    小拔仰望天花板，扳指頭算了起來。

    「從大學那時開始，交往七年了吧？從決定要在一起之後，花了很長一段時間呢。」

    「是那個人願意讓我先習慣工作。他說因為前三年很重要。」

    實裡掩不住喜色，眉開眼笑。甘夏與小拔裝出無奈的表情，互看一眼。

    「話說從大學時代，不管怎麼求你，你都不讓我們見一下吧。一直到田中老師到石蕗任教，我才第一次見到他長相喔。」

    「的確，為什麼之前要保密呢？」

    白玉實裡用雙手捧著酒杯，盈盈微笑。

    「——因為拔姊喜歡的類型，不就是朋友的男朋友嗎？」

    夾在甘夏筷子之間的馬鈴薯無聲墜落。

    「海苔蛋你講得也太直接了。小拔最近已經比較收斂了喔？」

    「哎呀，實裡沒說錯喔。別人的東西，總是教人好奇嘛。」

    「……小拔你好歹也否認一下。」

    甘夏古奈美，二十八歲。當這三人聚在一起，即便是她也得負責吐槽。

    「婚禮在週末吧？准備都結束了嗎？」

    「是的，准備——是告一段落了。」

    另有含意的講法，令小拔面露擔憂的表情。

    「你是在意璃子妹妹的事？」

    實裡想擠出笑容，但很快就放棄，點頭承認。

    「自從她之前引起那次騷動，到現在還沒有好好談過。」

    「因為璃子和姊姊很親嘛～大概是覺得你被田中老師搶走了，沒辦法坦率表示祝福吧？」

    甘夏說得不當一回事，實裡則放鬆了緊張般，表情和緩下來。

    「是這樣嗎？而且那孩子，最近好像交到了男朋友。」

    「是這樣喔！？對方是什麼樣的傢伙？」

    「她說——是文藝社的社長。」

    咳噗。小拔與甘夏同時被啤酒嗆到。

    兩人先互看一眼，然後慎選言詞說：

    「呃……哎……雖然不起眼，但不是壞孩子。女生朋友很多就是了。」

    「是啊，置身那麼多女同學圍繞之中還能不動如山，將來潛力無窮，天賦異稟呢。」

    「究竟是什麼樣的男生……？」

    聽了兩位學姊的話，實裡臉上泛起不安。

    「啊～……感覺起來，氛圍和田中老師有點像吧。」

    聽了甘夏勉強補上的這句話，實裡頓時挺直了背脊。

    「……璃子選上的男生，和雄二先生相似嗎？」

    實裡先是確認般如此呢喃，表情隨即恢復平常那工整的笑容。

    「話說甘夏姊，最近你好像開始用約會軟體了對吧？有沒有什麼好緣分？」

    「對啊，之前不是說約好要見面了？」

    「…………差點被拐去買公寓。」

    「「…………」」

    噗咻。甘夏又開了一瓶新啤酒，沒倒進酒杯，直接仰頭就灌。

    小拔遞出了啤酒罐，實裡則默默送上酒杯。

    「古奈美，今天就喝吧。」

    「是啊，盡量喝吧。」

    「當然，今天要喝到盡興喔！」

    風自窗戶流入，吹得窗簾輕飄飄地鼓脹。

    晚風已隱含了初夏的氣息——

第七卷 ～第四敗～白玉璃子‧捲土重來大作戰

    黃金周假期結束。放學後的社辦，面對著聚集而來的八奈見、會長、白玉學妹與我一共四人，朝云同學的額頭閃亮發光。

    「『白玉璃子‧捲土重來大作戰』的計畫終於大功告成。計畫分成兩大部分。首先——」

    朝云同學在白板上以大字寫下『第一階段』。

    「第一階段的達成目標，是扮演冒牌白玉的八奈見同學入侵會場。」

    八奈見不停發出咀嚼香蕉的聲音，豎起大拇指。

    減重十分順利，干勁也十足。

    「話雖如此，婚禮會場的人已經認得璃子學妹的長相。變裝後的其他人要假扮璃子學妹進入，想必有困難。」

    朝云同學在白板飛快寫上8：30。

    「因此，首先要真正的璃子學妹穿著制服進場，讓婚禮會場的人見到之後，再與變裝後的八奈見學妹換手。璃子學妹，順序你都記住了嗎？」

    白玉學妹吸吮著軟管裝的豆沙，眼神空洞地點頭。沒問題嗎？

    她的增重計畫遭遇挫折。區區兩公斤換作八奈見一瞬間就能秒殺，但這不能強求。

    「這次作戰計畫中最應該避免的事態，是被人發現璃子學妹穿著婚紗禮服。只要一開始穿著制服進場，讓會場的工作人員產生第一印象，之後就算婚紗打扮被看見，對方也不會馬上就想到其實身份是璃子學妹吧。因為八奈見同學假扮的璃子學妹就在現場。」

    朝云同學確認了諸位學生的反應後，再次於白板動筆。

    「調包成功之後，就進入第二階段。」

    朝云同學先以大字寫下『第二階段』，又以紅色麥克筆畫圓包住。

    「變裝為攝影師的放虎原學姊與溫水同學進場。這時，請盡可能吸引婚禮會場員工的注意力。趁著這個空檔，在假玉八奈見同學的帶領下，換上婚紗禮服的璃子學妹要潛入小聖堂。」

    八奈見目不轉睛地看著吃剩的香蕉皮，表情嚴肅地點頭。

    白玉學妹……臉色好像漸漸轉為鐵青了喔。

    「潛入成功後，八奈見同學會送出暗號，請放虎原會長你們以測試相機的名目，帶著田中老師前往小聖堂。」

    啪的一聲蓋上麥克筆的筆蓋後，朝云同學盈盈微笑。

    「那麼，最大的難關就是拍照。溫水同學，為了避免璃子學妹進入田中老師的視野范圍，麻煩你仔細誘導。」

    「那個，具體來說要怎麼做？」

    「這點不必說，對方是活生生的人，麻煩你屆時臨機應變。」

    「要我臨機應變——」

    我忍不住要抗議時，朝云將一整疊紙張擺到桌上。

    「按照這份計畫說明書去做就好。臨機應變建立在這之上。」

    朝云同學翻開說明書封面。

    「特別是第二階段，有必要在九點半至十點這段有限的時間內完成。機會只有一次，無法重新來過。」

    說明書中密密麻麻地寫滿了當天的時程表。

    田中老師進入會場是在上午九點。我和會長於九點三十分扮演假攝影師潛入，要在真正的攝影師於十點抵達前，結束拍照並且撤退。

    「那麼有疑點請提出。在這次會議全部解決吧。」

    朝云私塾眾門下生面面相覷。

    雖然滿肚子疑問，不過……總之就從第一個開始吧。

    「在時程表上，親屬的集合時間是十點半吧？白玉學妹的入場時間是八點半，會場會放她進去嗎？」

    「新娘進場時大多有母親或姊妹同伴，這部分沒有問題才是。新娘為了更衣與化妝、調整發型，會在早上七點半進場。白玉學妹進場的時間帶，新娘正為了整理儀容而無法動彈，也不會主動來找她吧。」

    朝云同學隨手翻動說明書。

    「教堂內部的裝飾佈置應該會在上午九點後結束。作戰時間不會有人出入教堂，就算有也非常少。」

    朝云同學不知為何胸有成竹，會長對她面露納悶的表情。

    「我有個單純的疑問，為什麼你知道得這麼詳細？」

    「這段連假期間，一共觀察了五場婚禮。小鞠同學暗地裡為我們收集了情報。」

    ……小鞠？不，可是收集情報大概是那傢伙最不適任的工作。

    八奈見大概也與我意見雷同。她面露不可思議的表情問：

    「怎麼收集的？警衛沒有注意到小鞠嗎？」

    朝云同學取出了封面是黑與橘兩色的素描簿。

    「我請她在婚禮會場前方的停車場，一面素描風景，一面調查人的出入。」

    她遞過來的素描簿上，畫著婚禮會場週遭的風景。

    翻開第一張紙，細小的文字記錄了時刻與出入人數。

    「昨天則是請她從桐木高中的屋頂上，監視教堂的動靜。會場工作人員出入教堂的時間點，也已經大致掌握了。」

    「雖然很感謝，不過為何要保密？告訴我們不就好了。」

    會長從我手中接過素描簿，仔細打量並說道：

    「想必是預防失敗的場合吧。萬一計畫失敗，文藝社成員全員停學，那可就慘不忍睹了。」

    ……哎，也是。見到我們埋頭於這種計畫，那傢伙心裡一定很不安。

    所以她才在暗地裡，一個人偷偷地這樣——

    「這件事小鞠同學要我不可以說出去，請各位保密喔？」

    面露惡作劇似的動作，朝云同學在嘴唇前方豎起食指。

    在這個人面前，守密義務這種名詞毫無意義。

    剛才默默翻閱說明書的八奈見開口問：

    「那個喔，小白玉不能在會場裡換禮服嗎？還要特地溜出去，在會場與桐木高中之間往返，這樣反而更容易被注意到吧？」

    「白玉學妹有前科，帶著一大包行李進場會被懷疑。況且無法斷定不會有其他親屬提早到場，我想盡可能避免將婚紗禮服帶進場內。當然了，移動時要用大衣蓋住。」

    「所以我選了方便動作又不佔空間的禮服。」

    白玉學妹插嘴補充後，再度吸吮軟管中的豆沙。

    確認我們的問題告一段落，朝云同學取出十圓硬幣大小的黑色金屬片，一共兩片放在桌上。其中一個似乎裝上了按鈕。

    「然後，八奈見同學請帶著這個響片。附有按鈕的那個。」

    「響片？那是什麼可以吃——」

    「不能吃。只要按下這個按鈕，另一邊的子機就會震動。」

    朝云同學按下按鈕後，另一個金屬片便震動。

    「按一次是『前進』，兩次是『後退』，三次是『待命』，次數更多的連按——則是『全速撤退』。會震動的那個交給白玉學妹，請按照指示移動。」

    原來如此。比起手機或打手勢，以按紐發出震動當作暗號，既符合直覺又簡單易懂。

    之所以覺得有點心神不寧，是因為我的心靈污穢。

    「一旦拍攝結束，扮演攝影師的兩位請確實地帶田中老師回到二樓。然後趁這空檔，八奈見同學要再次引導白玉學妹，兩個人一起脫離會場。計畫的細節請參照說明書。」

    我重新打量這份說明書，份量還真厚……

    我有幾分退避三舍，拿到手上一看，發現封面上有個方框，標著『核准印鑑』。

    「呃，這個核准印鑑又是……」

    「那麼計畫主持人，麻煩蓋章核准本計畫！」

    朝云同學筆直地盯著我瞧。計畫主持人……是說我？

    在我躊躇之時，朝云同學的上半身倏地靠向我。

    「來，請在封面上用印鑑蓋章！用力蓋下去！一鼓作氣！」

    「咦，可是我身上又沒帶印章之類的……」

    這時白玉學妹從旁邊遞出印章。

    「印章的話我先刻好了。也有印泥。請盡管使用。」

    你擅自刻了我的印章嗎？喔……好周到喔……是喔～……

    我在催促之下將印章壓向印泥，隨後在說明書的正中央蓋章。

    用這顆我初次見到，刻著『溫水和彥』的氣派印章。

    ◇

    作戰前一天的放學後。

    為了備戰明天，今天決定所有人都回去休養生息。

    我沿著操場側邊晃蕩，走向自行車停車場。

    ……我在這半個月內，究竟越線幾次了呢？

    換作是戰場上，胸前想必排滿了勳章，不過很遺憾的這是平時的學校。對於自願招惹麻煩上身的人，社會的眼光非常冷淡。

    太陽已漸漸西斜，在操場上練習的運動社團正開始收拾器具。

    我在田徑隊中尋找熟識的臉龐時——啪的一聲，背被人使勁拍了一下。

    「好——痛！？」

    我眼眶泛淚，轉頭一看，不出所料燒鹽站在背後。

    身穿練習服的燒鹽這次輕拍我的背，站到我身旁。

    「會痛啦。你不是在練習嗎？」

    「練習結束了，正在收操。你要回去了？」

    「是啊，散步到自行車停車場的途中。」

    沒有多說什麼，我們並肩邁開步伐。

    燒鹽飛快地掃視四周後，壓低聲音說：

    「……我聽八奈說了喔。你們好像在做危險的事？」

    「也算不上危險——好像是很危險。」

    我苦笑，燒鹽則對我投以充滿好奇心的眼神。

    「需要幫忙嗎？需要體力的話，盡管交給我。」

    「你不可以來啦。田徑那邊現在正順利吧？」

    燒鹽笑得露出一口白牙。

    「算是吧。如果這個月的縣預賽贏了，下個月就是東海地區預賽。如果那次也贏了——」

    「就進全國了啊。」

    燒鹽愉快地連連點頭。

    「狀況怎麼樣？」

    「現在狀況超好的喔～要看腹肌嗎？」

    「喂……我不看，這個也不能秀給男生看。」

    見到我慌張起來，燒鹽咯咯笑個不停。

    讓人心情放鬆的，無關緊要的對話。

    從前些日子的對決之後，曾經有過一段時間不長但些許尷尬的時間。

    我既搞不懂理由，也不知為何恢復原樣。

    「唉，文藝社的大家都來看比賽嘛。我會給你們看精彩表現的。」

    「東海預賽會去的。我也想看你打進全國的瞬間。」

    「咦？不來看我比縣預賽喔？」

    燒鹽故作嬌嗔地嘟起嘴唇，用指頭戳著我的背。

    我面露苦笑地閃躲。

    「反正燒鹽會贏吧？」

    「是沒錯啦。」

    語畢，我們相視而笑。

    ——恢復原樣了。雖然才這麼覺得，但有些不同。

    大概是有某樣事物過去，有如季節更替般，有什麼改變了。

    但我們一定都還太稚嫩，無法分辨那究竟是什麼。

    我有一點期待……成長為大人之後，再來回顧現在的點點滴滴了。

    ◇

    終於到了婚禮當天。

    上午七點。早晨的澄澈陽光投入桐木高中話劇社的社辦。

    置身房內的有我和朝云同學、會長，再加上白玉學妹——兩名。

    沒錯，變裝為白玉學妹的八奈見正站在本人身旁。

    戴上假發扮成同樣的發型，化妝與制服、飾品也全部相同。

    ……出乎意料地相似。

    不過份量上的確是有些差異，像是產品使用前與使用後的比較圖。

    不過只要避免兩人同時現身，應該能瞞過別人吧。

    之前擔心的八奈見的胸圍部分，與白玉學妹內斂的部位，看起來沒有太大不對，原本算是不同類別的腿部曲線，也不知怎麼搞的，逼近到還可以的范圍。

    我在心中敬佩不已時，朝云同學讓額頭閃亮發光。

    「各位請看，一切就如我說的。溫水同學的行動完全符合預料。」

    「咦？在說什麼？」

    諸位女性一直盯著我的臉。

    「男性面對穿制服的女性時，視線會按照臉、胸、腿的順序移動。因此只要這些部位的印象貼近，兩人調包也不會輕易穿幫。」

    「朝云同學，你在說什麼！？」

    不，等一下，大家別用那種眼神看我。

    不理會無地自容的我，朝云同學繼續說明：

    「另一方面，女性會特別注意化妝、飾品與服裝。服裝就是制服，發型和化妝都相同，並且整體統一以藍色點綴，強化給人的印象。」

    的確，她們插在胸口的筆、手錶，以及假指甲都是藍色系。

    會長觀察兩人的差異，開口說：

    「但是聲音沒辦法輕易蒙騙。八奈見要盡可能避免開口說話嗎？」

    「是的，這部分也做好對策了。八奈見同學，麻煩你了。」

    八奈見點頭後，戴上藍色口罩。緊接著隔著口罩傳來的是——

    『我是白玉璃子。今天還請多多關照！』

    ……是白玉學妹的聲音。

    對著吃驚的我，八奈見擺出了隔著口罩也能明白的得意表情。

    朝云同學指向八奈見的口罩。

    「口罩中暗藏了薄片型的壓電揚聲器。進入會場後，請八奈見同學以事先錄好的白玉學妹的聲音與人對話。性能相當高，靠人類的耳朵應該難以分辨。」

    「很貴的。」

    白玉學妹神情嚴肅地點頭。

    「八奈見同學的假發，也是以同年齡層的亞洲人女性的毛發製成。到美容沙龍請人修剪成與白玉學妹相同的發型。」

    「很貴的。」

    白玉學妹再度點頭。朝云同學，花別人的錢一點也不手軟。

    八奈見從口袋中取出IC錄音機，反覆切換上面的按鈕。

    『不好意思，我在換衣服』、『現在有點感冒』、『請給我大碗的』、『剩下的飯，可以幫我做成飯團嗎？』。

    內容雖然夾雜了幾分八奈見，不過的確是白玉學妹的聲音。

    我為此嘆服時，朝云同學表情認真地點頭。

    「第一階段的准備萬無一失了。那麼接下來是——」

    諸位女性不知為何同時看我。怎麼了怎麼了……？

    「呃，我和會長也要變裝對吧？朝云同學說過會准備服裝……」

    「是的，要麻煩必須與田中老師直接接觸的兩位，特別用心地變裝。」

    朝云同學使了個眼神後，八奈見便無聲地微笑，高舉起藏在背後的東西。

    那是一件黑色而且款式雅緻的——裙子。

    「…………什麼？」

    不，等一下，這個劇情該不會是那個？要我男扮女裝潛入會場嗎？

    藏不住的奸笑在八奈見臉上漾開。

    「這可是我出遊穿的喔。特別借給你用，你就乖乖認命吧？」

    「等一下等一下，我們再三思一下吧。絕對會穿幫的，打消主意比較好。」

    我打算離開現場時，朝云同學迅速地堵住我的退路。

    「哎呀，溫水同學不是親身證明過了嗎？即便是家人，也逃不過『這不可能發生』的正常化偏誤。」

    「可是你們想想……這樣不就代表會長也要扮男裝嗎？會長也不願意吧？」

    我為了求助而將話鋒轉向會長，只見她面露陽光笑容，撩起長發。

    「我沒問題。不如說十分期待。」

    ……會長干勁十足。

    後無退路。我感到絕望之時，朝云同學對我顯露意圖讓人安心的笑容。

    「這部分請放心。關於化妝方面，我已經找來了救兵。」

    「咦？化妝不是朝云同學要幫我嗎？」

    「要讓男性看起來像女性，需要相當高水準的技術。況且我和八奈見同學還要准備第一階段——」

    這瞬間，令人寒毛直豎的冰涼氣流拂過後頸，面朝走廊的窗戶漸漸轉暗。

    不知何時半開的房門隙縫中，白色眼眸正直盯著我瞧。

    「誌喜屋學姊！？」

    「聽說可以玩溫水……就來了……」

    誌喜屋學姊無聲地進入社辦，左右搖晃著靠近我——

    ◇

    ……這模樣，可不能讓佳樹看見。

    我在慢跑襯衫上加穿八奈見借我的白色女用襯衫。

    肩膀寬度教人擔心，不過八奈見說『那是披在外面用的過大尺寸』，因此胸前鈕扣順利地合攏了。

    領口附近的輕飄飄布料教人心神不寧，但至少過了第一關。接下來——

    ……咕嚕。我下意識地吞嚥唾液。

    眼前是一件黑色直筒裙。是八奈見的私物。

    下方輪廓稍微變寬，形狀令人聯想到鬱金香。

    女用襯衫還算可以接受。不對，其實無法接受，但還能妥協。

    但是穿上裙子，可說是完全跨越了那一線。

    「那個，我看我還是——」

    「一個人……不會穿……？」

    誌喜屋學姊想進更衣室，我連忙把她往外推。

    「不不不，我一個人就行了！請不要進來。」

    啊啊，沒辦法了。我在褲子上面套上裙子。

    呃～這邊是前面吧……扣上裙鉤，把拉煉往上拉……

    我深呼吸後，對著全身鏡審視自己的模樣。

    根本稱不上變裝，站在這裡的只是個『穿上女用衣物的高中男生』。

    比想像中更不忍卒睹喔……

    別無他法，我將恐怕是故意擺在更衣室的假長發蓋到頭上，但只是徒增男扮女裝的氛圍。

    「溫水，你褲子不脫嗎？」

    「我會脫啦，八奈見同學你不要偷看！？」

    可惡，都到這地步了，做好覺悟吧。

    我脫下長褲扔到一旁，自暴自棄地走出拉簾。

    「穿、好了……」

    「「「「哦～」」」」

    啪啪啪。諸位女性拍手。這是在拍什麼手。

    「看吧，就說很不自然吧？要我變裝根本就不行啦。」

    八奈見不知為何興高采烈，從口袋取出小小的橡皮帶。

    「裙子應該扣不起來吧？我帶了調節用的橡皮帶——」

    「……？不會，直接穿沒問題。」

    我將指頭伸進裙子與身體之間。

    「其實感覺還稍微有點松。用那條橡皮帶能調節嗎？」

    「…………」

    「咦，那個，橡皮帶……」

    八奈見為何用殺人魔般的眼神看我……？

    八奈見好像下一秒就要用橡皮帶勒死我似的，朝云同學把手擺到她肩上。

    「看起來不錯。這裡有話劇用的調整型內衣與假發，把這些都用起來，完成變裝吧。誌喜屋學姊，接下來就交給你了。」

    朝云同學帶著會長與白玉學妹，與我交替般進入更衣區。

    會長要扮男裝啊，想必一定非常合適吧……

    當我心裡這麼想著時，注意到誌喜屋學姊對我目不轉睛的視線。

    「呃，學姊要幫我化妝對吧？」

    「光是這樣……不夠……」

    誌喜屋學姊忽然拉近我們的距離。

    「外露的部分……瞞不過人……手腳……脖子。」

    「脖子？」

    誌喜屋學姊的纖細指尖觸及我的頸子。

    「男性……有喉結……」

    這時，誌喜屋學姊的手突然停止，大惑不解地歪過頭。

    「喉結……很小……？」

    咦？第一次有人這樣講我。八奈見也探頭看向我的脖子。

    「就算是溫水也不至於——嗚哇，好小。」

    「嗯……很小……」

    「真的耶。和草介不一樣，小很多耶。」

    被兩個女生夾在中間，口口聲聲說我很小，這是什麼時間？

    我被兩人的魄力嚇得往後退開，誌喜屋學姊伸手觸摸我的全身上下。

    「腿……滑溜溜……」

    「呃，那個——嗚哇！？」

    誌喜屋學姊，居然把手伸進了裙擺底下。

    「等一下，學姊，你在做什麼啦！？文藝社嚴禁肌膚之親喔！？」

    八奈見拉開誌喜屋學姊後，把她拖到房間角落處。

    「可是真的……滑溜溜……」

    「別看他那樣，好歹也是男生喔。偶爾也會用下流的眼神看我。」

    八奈見這麼說，對我投出鄙視的眼神。這傢伙是這樣看我的啊。

    「可是溫水……身體……是女孩子……」

    「咦？真的嗎？」

    不，身心都是男性。

    遭到兩人目不轉睛的視線，我下意識地按住裙子。這時更衣區的拉簾靜靜地拉開。會長完成換裝了。

    會長踩著果斷的步伐，走到房間中央。

    腳穿褐色皮鞋，格子花紋的休閒西裝褲上扣著吊帶。

    黑色的高領上衣，外加淺褐色系的夾克。頭發全部藏進頭戴的鴨舌帽中。一身裝扮讓人聯想到大正時期的新聞記者，性別說是『放虎原云雀』最為合適。

    「唔嗯，有沒有哪裡不自然？我自己不太能分辨。」

    「非常適合會長。該怎麼說，很有說服力。」

    聽了我謎樣的誇獎，朝云同學一邊點頭，站到我身旁。

    「容易凸顯男女差異的脖子，靠高領衫遮擋了。頭發先用網子套起來，收納於帽子中，我認為看起來十分自然。」

    朝云同學輕拍會長的身體。

    「再來就是體型。底下加穿調整型內衣和衣服，然後用纏胸布固定毛巾，調整身體厚度。化妝則交給誌喜屋學姊。」

    朝云同學一眼瞄向牆上時鐘。

    ——早上七點半。新娘白玉實裡正要進入婚禮會場。

    「首先是第一階段。白玉學妹入場後，找機會與八奈見同學掉包。那麼，計畫主持人，請發號施令！」

    對喔，計畫主持人好像是我啊。這個嘛……真不情願……

    話雖如此，事到如今也無法規避。我挺直了背脊，環顧眾人臉龐。

    「那麼，白玉璃子‧捲土重來大作戰開始……就這樣。」

    我毫無魄力的號令一出，計畫終於開始。

    ◇

    八奈見她們三人出動了。我們則開始准備第二階段。

    ……柔軟的化妝刷拂過顏面。誌喜屋學姊的冰涼指尖不時輕壓我的臉頰。

    衣物摩擦聲、誌喜屋學姊輕盈的呼吸。以及與化妝品氣味混合的，誌喜屋學姊的香氣——

    當眼睛閉起，其他感官也變得敏銳。

    胸中小鹿亂撞，我動彈不得時——

    「睜開……眼睛……？」

    誌喜屋學姊細微的話語聲自耳畔傳來。

    我緩緩睜開眼睛後，誌喜屋學姊將手中鏡子轉向我。

    這是……我……？和剛才簡直判若兩人喔……

    我站起身，用全身鏡打量全身上下。

    年紀大概二十出頭吧。雖然樸素不起眼，但盡可能用心打扮得可愛的女生就映在鏡中。興趣肯定是閱讀，夢想有段美好邂逅的純朴女孩。

    不只有化妝，還有用纏胸布固定毛巾調整體型，並以領巾遮擋脖頸。選用令肩寬不明顯的外套，伸出裙子的腿則穿上皮膚色的褲襪。

    「嗯……可愛……我可以……」

    誌喜屋學姊感觸良多地呢喃。

    這時，房門開啟，朝云同學與白玉學妹走進房內。

    「第一階段，成功與八奈見同學調包了！來，時間緊湊。快換上婚紗禮服。」

    「好的，我明白了！」

    朝云同學快步走向更衣區，鑽進拉簾後方，白玉學妹一邊解下蝴蝶結，跟上前去。

    「我也……幫忙……換衣服……」

    誌喜屋學姊搖搖晃晃地消失在拉簾另一頭。

    我有種不太妙的感覺，但也不清楚是哪裡不妙，就當作沒看到吧。

    會長拉扯吊帶發出「啪」的一聲，隨即披上夾克。

    「那麼，接下來是第二階段。在八奈見的指引下讓白玉溜進教堂，我們則帶田中老師出來拍照——這下我也不禁緊張起來了啊。」

    某種角度來說，接下來才是重點。一旦冒牌攝影師潛入失敗，作戰就當場結束了。

    「話說會長，相機在哪裡呢？」

    「啊啊，我拜託馬剃了。一定在學生會室——」

    我和會長互看彼此，頓時僵住。

    「你的意思是，忘在石蕗高中了嗎！？」

    「弘人也許有幫忙放進行李。你稍等一下。」

    會長鑽進更衣區的拉簾後方。

    等一下，如果沒有相機，問題不只是無法假扮攝影師喔。

    我為了突然造訪的最大危機而頭疼時，社辦門傳出敲門聲並開啟。

    「打擾了。我是石蕗高中的學生，名叫馬剃……」

    天愛星同學！？我全速轉身背對她。

    「不好意思，請問有位放虎原造訪此處嗎？」

    「咦？啊，有！雖然她有來，但人現在正好不在這裡！」

    天愛星同學嘀咕說『我就知道』，快步靠近我。

    「我把她忘記的東西送過來，請問她本人在哪裡？」

    「我、我也不曉得她何時會回來，可以麻煩你等一下嗎？」

    我拔尖了嗓子回答後，天愛星同學的腳步突然停止。

    「我想直接交給本人，可以讓我在這裡等嗎？」

    「啊，好的，是沒關系。」

    沒穿幫……吧？我依舊背對著天愛星同學，連呼吸都暫停，壓低存在感。

    沒錯，我是桐木高中的妖精。心靈腐敗之人看不見的小妖精——

    「那個，我可以請教一件事嗎？」

    完全被她看見了。我默默地點頭如搗蒜。

    天愛星同學有些遲疑地停頓後，開口問：

    「請問放虎原她——是來到這裡做什麼呢？」

    咦？這個人該不會察覺了我們的計畫……？

    「做什麼……就是采訪。采訪話劇社。」

    「我記得是和文藝社的人一起吧？為何那個人要陪同文藝社，來采訪話劇社？」

    「呃，這個，我也不清楚。」

    ……咕嚕。我用力嚥下唾液。

    一小段空檔。沉默了好半晌的天愛星同學低聲嘀咕：

    「……溫水同學也真是見外。」

    「咦？我？」

    「咦！？」

    啊，慘了。我連忙舉手掩嘴，但已經太遲了。

    「請讓我看一下臉！」

    天愛星同學抓住我的肩膀，強硬地轉動我的身體。

    天愛星同學驚得雙眼圓睜的表情，映入我眼中。

    「溫水同學！？為什麼打扮成這樣！？」

    「呃、呃～這是因為……」

    我表情僵硬時，會長拉開拉簾現身。

    「哦，這聲音是馬剃吧。你怎麼知道是這裡？」

    「寫在學生會室的行程表上！會長來這裡做什——咕！？」

    天愛星發出了宛如雞被勒住般的叫聲。

    會長從渾身僵硬的天愛星同學手中，接過了相機背包。

    「你送相機來給我啊。幫上大忙了，感激不盡。」

    「會、溫、咦、所以……」

    天愛星同學的嘴巴反覆開闔，視線在我和會長的臉龐間來迴游走。

    「會長是男的，溫水同學是女的，所以說，那個——就是這麼一回事嗎！？」

    並不是。

    會長不知為何心領神會般點頭。

    「唔嗯，雖然聽不太懂，不過八九不離十吧。」

    「會長，不要隨便回答啦！？」

    天愛星同學再度發出雞被勒死般的悲鳴。

    緊接著一道殷紅自鼻孔往下流——當場昏了過去。

    ◇

    上午九點三十分。作戰進入第二階段。

    我一面確認著掛在肩上的背包重量，抬頭仰望會場的玄關正門。

    第二次來訪。上一次我是參觀來賓，這次則完全是入侵者。

    「……天愛星同學不要緊嗎？」

    我為了忽視緊張而嘀咕時，會長要讓我安心似地，拍了拍我的肩膀。

    「有誌喜屋顧著她，一定沒事的。」

    就是這樣我才擔心，不過這就別提了。

    我朝旁邊送出視線，在會場與隔壁建築的隙縫間，有兩道人影。

    是朝云同學與換上婚紗禮服又披上大衣的白玉學妹。只要我們平安進入會場，白玉學妹就會在八奈見的指引下入侵教堂。

    會長再度拍打我的肩膀後，推開了玄關大門。

    色調沉穩的挑高天花板。與上次不同，婚禮會場的工作人員忙碌地來回走動。

    會長毫不遲疑地走向服務台，遞出名片。

    「不好意思在忙碌時打擾，我是『因為所以工作室』的虎谷。今天來為田中先生與白玉小姐拍照攝影。」

    在服務台填寫文件的女性服務員訝異地抬起臉。

    「辛苦您了。但預定行程上，攝影師應該是在十點到場……」

    「因為是第一次在貴會場工作，希望能允許我們先到拍攝現場踩點。方便的話，可以帶我們與新郎田中先生打聲招呼嗎？」

    扮男裝的會長微微一笑。

    女性服務員一瞬間屏息後，面露置身夢境般的表情點頭。

    「這個，這樣的話……我先去問一下新郎是否方便。」

    「不好意思麻煩了。我們也一起去吧。」

    會長，不愧是淑女殺手。

    我縮起身子，盡可能避免招惹注目，跟在兩人後頭。

    ……啊，冒牌白玉——八奈見站在廁所附近。

    無所適從般到處晃蕩的八奈見一注意到我們，便悄悄豎起拇指。別這樣。

    「——我認為這是為新人提供夢想的美好工作喔。請更有自信點。」

    「謝謝您。感覺心情似乎稍微輕松點了。」

    「如果有話想說，我隨時都願意聽喔。隨時都歡迎來訪我們的工作室。」

    會長，不知不覺間就問出服務人員的故事了喔。在八奈見豎起拇指的這段時間，究竟發生了什麼事……？

    我跟著兩人走上二樓。

    上樓梯後，左手邊是上次說明會使用的會議室。右手邊則並排著新郎新娘的更衣室。

    新郎與新娘的房間不同。因為一天會有兩組新人舉辦婚禮，因此一共有四個房間。

    更衣室再過去，則是一道往下的階梯，連接至挑高的婚宴會場。

    ——從裡頭算起第二間。服務員敲響掛了寫著『田中家‧新郎休息室』牌子的門。

    「田中先生，請問您現在方便嗎？攝影師到了。」

    房門馬上就開了。身穿燕尾服的田中老師訝異地看向我們。

    「哎呀，來得有點早呢。」

    「是的，因為是第一次來到這會場工作，希望能事先測試相機。會不會打擾到您了？」

    接過遞到面前的名片後，田中老師反倒露出了欣喜的表情。

    「沒關系，我正好也閒著沒事。男方的准備一下子就結束了嘛。」

    會長對著愣愣地看著自己的服務人員投以微笑。

    「謝謝你，夏美小姐。你回去工作崗位吧。」

    「好的。若有什麼需要，請再告訴我喔。」

    夏美小姐對會長投以別有用意的視線後，轉身離去。原來她叫這個名字啊。

    ……那麼，白玉學妹潛入教堂還順利嗎？

    老師與會長閒聊的同時，我悄悄地看向智慧型手錶。

    恰巧就在這時，螢幕上浮現訊息。

    『生米已成熟飯』。

    ——八奈見送來了已就定位的暗號。白玉璃子成功溜進教堂了。

    我輕拍正與田中老師閒聊的會長的背。

    「虎谷先生，太陽要愈來愈高了。」

    「嗯，說的也是。我們加快腳步吧。」

    會長一手拿著攝影機，舉到臉龐旁邊，露出性別不明的迷人笑容。

    「那麼這位新郎，可以麻煩您來一趟嗎——我會為你們拍下最棒的照片。」

    ◇

    小聖堂中，舞動的光點閃閃發亮。

    自三個方向的窗面投入室內的上午陽光，彷彿被挑高天花板上的吊扇朝半空中捲起般，將室內妝點得璀璨生輝。

    莊嚴的氛圍令我不禁駐足時，會長轉頭看我。

    「那麼和子，麻煩開始准備。」

    和子——啊，是我。我連忙從背包中取出折疊式的反光板。

    反光板是用來反射光線的板子，聽說有這個就能拍出漂亮的照片。

    我們這次使用的是張開後尺寸超過一公尺的板子。

    田中老師好奇地靠了過來，我便舉起反光板遮擋臉龐。

    「還真講究呢。等一下婚禮時也要用到？」

    「我們會利用自然光拍照，所以要將婚禮時間的光量列入考量，再進行測試。那麼可以麻煩您往右邊移動四步嗎？」

    「啊，不好意思。大概是這邊嗎？」

    會長舉起相機。

    「是的，很不錯喔。請再往右邊轉三十度。臉差不多朝向牆壁的角度——哦哦，非常完美。請先維持這樣不要動。」

    喀嚓喀嚓喀嚓。快門聲響起。

    會長的眼睛自相機的觀景窗挪開，以手勢對我打暗號。

    「——和子，可以站後面一點，幫忙打光嗎？」

    這句話就是暗號。我點頭後，不發出腳步聲，靠近講道壇。

    我一邊計算與田中老師的相對位置，繞到講道壇後方——身穿白色婚紗禮服的白玉學妹，正屈身躲在講道壇裡面。我一瞬間與她四目相對。

    我將反光板放低到觸及地面後，白玉學妹便緩緩自講道壇底下移動至反光板後方。

    「還需要更多光線呢。和子，可以再往前面過來一點嗎？不然乾脆靠近到新郎旁邊吧。」

    我點頭後，靜靜地，但是不至於過度壓低氣息地，緩緩向前走。

    「您的燕尾服領子稍微有點彎呢。稍微調高一點……很好，那我們就這樣再拍一次。身體稍微朝向牆壁。臉也維持現在的角度。很好，請先不要動喔！」

    喀嚓喀嚓喀嚓——

    趁著快門聲響起時，我向前踏出最後一步，將反光板往旁邊挪開。

    接著，只在一瞬之間。

    我迅速離開後，手拿捧花、身穿婚紗的白玉學妹就站在該處——彷彿與新郎互相依偎。

    時間上只有短短幾秒。相機擷取的更是數十分之一秒的瞬間。

    會長豎起了拿相機那隻手的食指。這是表示拍照成功的信號。

    我立刻走上前去，將反光板立於地面。

    白玉學妹躲進反光板後方，與田中老師轉頭看向此處，幾乎是同一時間。

    我在極近距離與田中老師四目相對。

    「不、不好意思，好像有點太靠近了。唉嘿、唉嘿嘿嘿嘿……」

    「原來是你啊……因為剛才我覺得好像有人站在旁邊。」

    田中老師要走向我時，會長介入我們之間。

    「不好意思，剛才助手太靠近了呢。相機已經測試好了。」

    「咦，啊啊……我很高興能幫上忙。」

    田中老師表情顯得有些被震懾。會長伸手環過他的肩膀，朝著小聖堂的出口邁開步伐。

    「正式上場時，我一定會為兩位擷取最佳的瞬間。新娘的婚紗打扮，您已經看過了嗎？」

    「是的，選婚紗的時候。」

    「真不錯呢。不過婚禮時還會化妝，看起來更是不一樣喔。」

    兩人邊交談邊走出小聖堂。

    我凝視著關上的大門，不知何時白玉學妹站在了我身邊。

    「你還好嗎？一切順利呢。」

    「啊，是……」

    白玉學妹一副放空的表情，愣愣地站在原地。

    我感到有些不安，再度向她搭話。

    「八奈見同學來接你之前，先重新躲好。我去確認田中老師有沒有回到休息室。」

    白玉學妹默默點頭。我折起反光板，走出小聖堂。

    那麼，距離任務完成只差一點點。只要等我們脫離此處就結束了。

    我向八奈見送出任務完成的訊息後，追隨會長的腳步走上通往二樓的階梯。

    花上一星期的准備，結束則只是一瞬間。

    終於能放下肩上重擔。幸好以防萬一的預備白費工夫了……

    把完全放鬆心情的我再度拖回現實的——是八奈見傳來的回應。

    『我到處都找不到小白玉耶？』

    ◇

    白玉學妹行蹤不明。

    我和會長、八奈見三人聚集在最後一次見到她的場所，也就是小聖堂。

    「我剛才打了暗號，但都等不到她現身，所以直接來看狀況，結果裡面沒有任何人。」

    八奈見比手畫腳地解釋。

    會長自智慧型手機抬起臉，搖了搖頭。

    「朝云也說沒有見到她走出會場的樣子。」

    換言之——白玉璃子現在還躲在這個會場的某處。

    沒有告知便失去行蹤，肯定代表她正打算做什麼事。

    我讓心情恢復鎮定，調整假發的瀏海。

    「待在這裡也不是辦法，我們分頭找她吧。」

    「也對。幸好賓客還沒到。」

    「唉，結束後小白玉的捧花可以給我嗎？撿到捧花就能下一個結婚吧？」

    原本的持有人別說是結婚，連爭奪的資格都沒有就敗北了，你覺得那樣也無所謂的話。

    我們離開小聖堂，走進會場的建築物。

    白玉學妹能躲的地方，大概是親屬更衣室吧。又或者是廁所跟倉庫……

    我這麼思考著，往玄關方向前進時，見到男性二人組正在服務台前方交談。

    他們肩膀上掛著的——是相機背包。正牌攝影師到場了。

    「……和子，我們先退後。」

    我渾身僵硬時，會長拉住我的手臂，朝著來時路折返。

    八奈見雖然遲疑，但也跟了上來。

    「咦？要怎麼辦？我該怎麼做？」

    「八奈見同學最好不要和我們待在一起。在這裡解散。」

    我和會長留下八奈見離開建築物，再度回到小聖堂前方。

    「會長，先找地方藏身吧。」

    「有適合的地方嗎？」

    「往這邊來。」

    我走進教堂側面與圍牆之間的草叢。

    教堂的側面與正面都有巨大的窗戶，但唯獨最裡面的角落是視線死角。

    我們先確認來自各方向的視線都會被阻擋，暫且鬆了口氣。

    「會長，這下不妙。如果和正牌的撞個正著，真的會百口莫辯。」

    「別無選擇了，現在就先脫身吧。」

    「走玄關有危險。說不定人家已經在找我們了。」

    會長手抓著鴨舌帽的帽沿，仰頭高聳的圍牆。

    「翻過這面牆就好了。我來當墊腳石，你先上去。」

    目標已經達成。逃脫此處自然是最聰明的判斷。

    沒錯，接下來就是白玉學妹自己的問題了。不管是為心意做出了斷，按照過去那樣生活。

    又或者是不惜舍棄一切，闖下大禍——

    「……我留在這裡。」

    對著吃驚的會長，我繼續說：

    「不能就這樣放著白玉學妹不管。我再找找看能做到什麼事。」

    「那我也一起。不能讓你一個人留在這裡。」

    我搖頭。

    「話劇社的社辦有個很大的黑色手提包，可以麻煩會長把那個拿來，扔進這裡嗎？」

    愣了一瞬間的會長面露訝異的表情。

    「……你原本就料到這種事態了嗎？一開始就？」

    「與其說預料，不如說有心理准備吧。」

    智慧型手錶的時刻已經指向十點。結婚典禮開始是十二點。

    在那之前，我只要找出白玉學妹，說服她並且讓她換衣服，回來參加婚禮就好了。

    ……嗯，就這樣而已。我對會長豎起大拇指。

    「請放心交給我。這種事情我很習慣了。」

    這種事在文藝社並不稀奇。別看我這樣，我可是社長。

    ◇

    過了十一點，來賓開始進場。

    當來賓開始出現於交誼室與庭園時，我離開了藏身處。

    我不再是擔任攝影師助手的泉和子——而是隨處可見的男高中生A。

    我麻煩會長送來的黑色手提包。

    裡面裝了向話劇社借用的桐木高中男生制服。

    學生一般會穿制服出席結婚典禮，這是能避免注目行動的變裝。

    「果然還是長褲比較舒服……」

    那種涼涼的感覺雖然難以習慣，不過在夏天也許出乎意料地涼爽……？

    我遙想豐橋的酷熱夏天，走進建築內的交誼室。

    桌椅沿著牆壁擺放，朝向庭園那面則是一整片的落地玻璃窗。

    現在玻璃窗已經全數敞開，清爽的初夏微風流入室內。

    我在有說有笑的賓客中尋找白玉學妹的身影，但不出所料找不到她。

    恰巧來到了吧檯邊，我便取了一杯烏龍茶潤喉。

    在她下落不明之後已經超過一小時。她很可能躲在某處，並未四處移動。

    一樓四處都有人，接下來要找的就是二樓吧……

    我啜飲烏龍茶時，女性二人組站到我身旁。

    「哎呀～海苔蛋真的好可愛。配給田中老師太浪費了。」！？這聲音是——甘夏老師！？

    我連忙轉開臉時，另一位女性的說話聲也傳來。

    「哎呀，那孩子最適合年紀大一點的男性了。平常那麼可靠，要能讓她撒嬌才行。」

    小拔老師也在。我屏息壓低存在感，不動聲色地緩緩遠離。

    「我也想有個人撒嬌……早知道就買了那幢公寓。」

    「古奈美，你該不會已經喝了吧？」

    「如果真的喝了，可不只是這樣喔。」

    這個人平常私底下也像這樣啊。我趁老師抱怨連連時，逃離此處。

    白玉學妹似乎不在人群中。反過來說，只要往沒有人的方向找……

    我躲避他人視線，踏入通往後場的陰暗走道。

    前進一小段路後，有扇寫著『倉庫』的門。我一面注意會不會被其他人看見，試著轉動門把，發現似乎沒有上鎖。我緩緩打開門。

    「白玉學妹，你在嗎……？」

    倉庫中一片黑暗。我伸手摸索燈光開關時——手突然被人粗魯地抓住。

    「呀啊！？」

    「你剛才跑去哪裡了啦，溫水！」

    這聲音——是八奈見。八奈見把我拖進倉庫後，關上門。

    一片黑暗的倉庫中，八奈見以智慧型手機的光亮照亮我們倆的臉。

    「八奈見同學，你怎麼在這裡？」

    「剛才分頭之後，白玉家一整群親戚都到了！萬一被她爸媽看見就完蛋了，我可是拚命地到處逃喔！？」

    我正要開口時，八奈見不給我說話的空檔，直逼我面前。

    「而且你聽我說！我在躲進來之前，被她親戚的伯伯逮到了。說什麼好久不見，但我可是初次見面，而且還連續說我『長胖了』五次耶！？五次喔！？我明明都瘦了三公斤！」

    「呃～你沒穿幫太好了。先不管這個，我們得找出白玉學妹才行。」

    我一面安撫八奈見，一面用手機確認時間。

    ——時間來到了十一點十五分。婚禮在十二點開始，要與時間賽跑了。

    八奈見說完她想說的話，大概是心滿意足了。她戴上藍色口罩——

    「好了，溫水也來幫忙吧。廁所也找不到人，剩下能找的只剩二樓了吧。」

    果然只剩那裡了嗎？我默默點頭，打開了倉庫門。

    ◇

    新郎新娘的休息室位在二樓。乍看之下與來賓沒有關系，但因為有親戚、朋友會來打招呼，其實人的往來並不算少。

    我們先探索新郎新娘休息室的另一側，上樓梯後左手邊的區域。

    走廊最深處有個比教室小一號的會議室，我在該處仔細找了一遍。

    這是我參加參觀活動時，一開始聽說明會的場所，看來今天被當作暫放行李的空間。

    我從房間裡側的大窗戶確認外面陽台，沒有看到白玉學妹。

    走出房間後，剛才去調查其他房間的八奈見搖頭。

    「這邊也沒看到人。」

    既然這樣——就只剩新郎新娘休息室所在的那區了。

    八奈見的喉嚨發出咕嚕一聲。

    「該不會鬧出流血案件吧？我不想當第一發現者，溫水你先去啦。」

    「一直有人出入，不至於啦。她反而可能躲在更裡面的婚宴會場。」

    「婚宴會場……？」

    八奈見雙手抱胸，陷入沉思。

    「怎麼了？」

    「我懂了，就是蛋糕……！」

    「你餓了嗎？」

    「我是餓了，但不是那樣。婚禮上都有比身高還高的蛋糕吧？小白玉會不會從底下吃出一個空洞，躲在裡面啊？」

    咦？這個人是說認真的嗎？一定是認真的吧。畢竟是八奈見。

    「那種蛋糕，除了新郎新娘要切的地方，其他部分都是假的喔。」

    「咦？那是假的……？騙人的吧……？」

    八奈見杏菜十六歲。在被揭露的現實面前呆站不動。

    我知道你很受打擊，但現在真的不是發呆的時候。

    「哎，只要出錢一定也能訂做一整個真的蛋糕啦。好了，我們快走。」

    「泡沫經濟呢……？如果在泡沫經濟時期，一定整個都是真的蛋糕吧……？」

    「是啊，如果泡沫經濟還會再來就好了。」

    我催促八奈見，回到樓梯處。

    這時，正好有個走樓梯上來的中年女性停在我們面前。

    「哎呀～該不會是璃子？還記得我嗎？我是湖西的光惠嬸嬸喔。」！？沒想到在這時會遭遇白玉學妹的熟人。

    『我是璃子，好久不見了。』

    大概是一時心急，八奈見用IC錄音器播放白玉學妹的聲音。

    光惠嬸嬸笑容滿面地握住八奈見的手。

    「真的好久不見了！小學生的時候明明還那麼瘦，現在整個人都胖——豐滿多了呢。」

    『是的，我喜歡白米飯。』

    沒錯，既然她已經用白玉學妹的聲音回答，接下來就只能用事先錄好的台詞對話。

    八奈見手忙腳亂，慌張地對我使眼神。這意思是……

    ——這裡交給我，你先走。

    肯定就是這個意思。一定是的。就這麼決定了。

    我緩緩後退，對八奈見豎起大拇指後，離開此處。

    任憑八奈見那銳利如矢的視線刺在我背上。

    ◇

    通往婚宴會場的走廊上，並排著四扇門。

    最裡頭是新娘休息室，再來是新郎休息室。

    我稍微思考後，走向新郎休息室的前一扇門，轉動門把。

    ……沒有上鎖。我緩緩地打開門。

    自窗口灑入室內的柔和陽光之中——出現了白玉璃子的身影。

    她挺直背脊，雙手拿著捧花，彷彿正等候某人到來般，靜佇房內。

    她注意到我後，表情微微變化，猶如起了波紋的湖面。

    「社長，你換好衣服了啊。這個打扮也很適合你喔。」

    我走進房內，手摸向身後的門把，關上門。

    「這些事先放一旁，你要快點換衣服才行。會來不及參加婚禮喔。」

    「……是啊，這樣下去真的會來不及呢。」

    聽見那語氣，我停止了朝她靠近的腳步。

    白玉學妹那雙如鏡面般透明的眼眸轉向我，呢喃自語般說道：

    「我從來沒想過，自己居然這麼不懂得死心。」

    她垂下臉挪開視線，禮服裙擺微微搖晃。

    「實現了一個願望，就想要再多一個。如果那個也實現了，大概還會再想要一個。」

    白玉學妹抬起臉。

    那是張不同於自嘲，彷彿削剮著自身般，龜裂乾涸的笑臉。

    「白玉學妹……」

    「我就是這種女人。明明想要毀了一切再逃走，卻沒有膽量，只好在這裡等待時限到來的卑鄙小人。所以——」

    她憑著意志之力，挑起唇角。

    「——社長請快點逃走吧。」

    我呆站在原地，盈滿胸膛的感情頓時席捲心頭。

    連我也忍不住有點生氣。對白玉學妹——也對我自己。

    我應該很瞭解這種女生的才對。

    不顧他人，固執己見。

    言行舉止笨拙至極。所作所為亂無章法。

    然而到了最後關頭——總是放下自己，優先考慮對方的幸福。就是這種女生。

    對這樣的女生，漂亮話無法打動她們。

    我瞪視般凝視這種女生的雙眼。

    「——放棄田中老師，真的好嗎？」

    白玉學妹本想回答，卻又有所察覺似地，嚥下原本的話語。

    「……你的意思是，要我搶走大哥哥嗎？」

    「是啊，就是這個意思。」

    我毫不掩飾煩躁地回答，步向白玉學妹。

    「你刻意挑田中老師隔壁的房間，房門也不鎖就躲在裡面——就是希望他會找到你吧？偶然發現也好，是什麼原因都可以。想借心上人的手來毀了一切。你剛才就是這樣想的吧？」

    「——！」

    在白玉學妹開口前，我接著繼續說：

    「就算這麼做，到頭來你還是無法放棄吧。你都已經把心意藏到這一天了。他只不過是和你姊姊結婚而已，你可不是毀了一切就能死心的人。」

    白玉學妹站在眼前與我互瞪，最後她像是敗下陣來一般，任憑肩膀下垂。

    「我……沒有想要破壞他們兩人的幸福。」

    「如果他們往後不幸福了呢？」

    「這——」

    白玉學妹瞪大了雙眼。

    她原本想反駁，但這次終於放棄掙扎，左右搖頭。

    「……原來社長這麼壞心眼啊。」

    「看錯人了吧？」

    「不。只是覺得有一點——刺激。」

    與倔強的語氣相反，捧花砰一聲墜地。

    「……我會等下去。」

    她抬起視線注視我，用那好似能洞悉男性心思的眼眸。

    「從懂事以來，我已經藏了超過十年。接下來不管是五年或十年，我都能繼續藏下去。」

    「那麼，現在你該在的地方就不是這裡。你要好好祝福他們，今後繼續待在兩人身旁。」

    「……好的，社長。」

    恢復往常的口吻後，白玉學妹面露平時那天衣無縫的笑容。

    「現在快點換衣服的話，還來得及參加婚禮——」

    「嗯……！」

    咦？怎麼了，突然發出色色的聲音。

    我吃驚之時，眼前白玉學妹神態忸怩，垂下泛紅的臉龐。

    「不是，那個，不是你想的那種。朝云學姊給我的震動按鈕……我找不到地方能裝……嗯，就用膠帶貼在大腿內側。」

    還真的是我想的那種。

    「呃～所以那個為什麼會震動？」

    「是因為八奈見學姊從剛才就一直按個不停……」

    ……一直？我記得按一次是前進，兩次是回頭。

    然後四次以上是——全速撤退。

    我不假思索地跑向房門，將其上鎖。

    下一個瞬間，被人轉動的門把發出喀嚓聲響。

    『奇怪，門上鎖了。山下先生，你有帶鑰匙嗎？』

    『等一下喔，我記得放在這裡——』

    門外傳來年輕男性的說話聲。是會場工作人員打算進這個房間。

    甚至不需要以眼神溝通。房間的門只有一扇。而另一條逃生之路——

    我們打開通往陽台的窗戶，甚至沒仔細觀察就往外跳。

    在我們逃出去的幾乎同時，剛才置身的房間，門發出聲音被打開。

    ……我和白玉學妹屏息，瑟縮在從窗口看不見的位置。

    進入房內的年輕工作人員的說話聲傳到窗外。

    『這件大衣和捧花是誰的？』

    『上一組忘記沒帶走的嗎？總之先保管起來。』

    大衣？回想起來，白玉學妹原本的確在禮服外面穿了一件大衣。

    我們屏息等候，最後員工關閉敞開的窗戶，喀嚓一聲上鎖。

    這樣一來我們便無法再回到房內。

    我該不會必須帶著身穿禮服的她，逃出婚禮會場吧……？

    「社長，都到了這個地步，就勇敢面對現實吧？」

    彷彿看透我的心聲，白玉學妹的囁嚅自耳邊響起。

    ……也對，事已至此，只能硬著頭皮上了。

    陽檯面對庭園的牆壁高度只到腰際，而且各處都有欄桿狀的孔隙，只要角度不對，從庭園看過來可說一覽無遺，不能在這裡久待。

    而更大的問題是時間。我用智慧型手錶確認當下時刻。

    距離婚禮開始——還有三十分鐘。

    ◇

    我們經過陽台移動到建築物的另一側，來到會議室外，打開窗戶發出喀啦聲響。

    這是剛才為了尋找白玉學妹而調查過的寬敞房間。

    讓身體溜進室內後，我立刻穿越房間，將耳朵貼在門板上。

    ……外面沒有人的動靜。我緩緩地開門，領著白玉學妹來到走廊上。

    走廊於底端往左彎。

    我悄悄從牆角探出臉，一條長長的走廊往前延伸，前方幾公尺就是通往樓下的階梯。

    在那前方，就是我們剛才從窗戶逃離的休息室。

    只要下了樓梯，玄關就不遠了。到那裡就能抱著被目擊的覺悟一口氣沖出去。

    問題在於樓梯前方，一群中年女性正圍繞著八奈見。中年婦人增加了。

    「璃子真的長大了呢。」

    「現在健壯得判若兩人呢。嬸嬸我都放心了。」

    ……看來身份尚未曝光。這時我與八奈見對上視線。

    頓時，八奈見用視線對我激烈抗議。不要看這邊啦。

    我緩緩地搖頭，用指頭屢次示意自己的背後。

    ——原本正要轉頭看向我的八奈見，動作戛然而止。

    她大概理解當下狀況了吧。八奈見微微歪過頭，打了個手勢。

    我小動作指向樓梯。八奈見短暫愣住。

    隨後，八奈見像是要做好覺悟般閉起眼睛，緊接著再度睜開。

    「那個！難得有這機會，大家要不要去看姊姊穿婚紗的樣子！？」

    她以響亮的聲音說道——以她自己的聲音。

    一瞬間，眾婦人鴉雀無聲。

    「哎呀，璃子是怎麼了？剛才可愛的嗓音突然……」

    「對呀。難得都考進了石蕗，要表現得更聰明一點才行。」

    「不過，我很想看實裡的婚紗呢～」

    一行人氣氛再度熱絡起來，簇擁著八奈見前往走廊深處。

    至樓梯前方的逃亡路線——暢通無阻。

    我與白玉學妹彼此點頭，快步跑向樓梯。八奈見，你的犧牲我不會忘的。

    幸好樓梯也空無一人。我們一口氣沖下樓梯，打算順勢奔向玄關時——我的雙腿猛踩剎車。白玉學妹咚地撞上我的背。

    「怎麼了？就算會被人家看見，也一口氣沖出去吧。」

    「不，可是——」

    我躲藏身子並且稍微探出臉。白玉學妹跟著探頭窺視，隨即慌忙退開。

    「爸爸……！」

    沒錯，站在玄關前方與人聊天的正是白玉父親。要不是我事先看過照片就糟糕了。

    大概是非常吃驚，白玉學妹手按著胸口，正在深呼吸。

    「再怎麼說，你爸爸看到肯定會認出來。要等他走掉才行。」

    「啊，好。我知道了。」

    ……等一下。剛才和白玉父親交談的是婚禮會場的經理。我記得在參觀會上見過。

    沒記錯的話，新娘在婚禮時會和父親一起進教堂吧。

    離婚禮開始還剩二十五分鐘。

    換言之，白玉父親接下來的目的地——就是二樓的新娘休息室。

    談話聲緩緩地靠近樓梯。

    我們緊張得無法動彈時，二樓有其他說話聲傳來。

    耳熟的年輕男性們的聲音。會場的工作人員正往此處靠近。

    「社長！」

    白玉學妹臉色蒼白，抓住我的衣服。

    ……這下不妙。如果要暫且藏身只能往二樓，但是一上樓就無處可逃了。

    就算只有白玉學妹，也要設法讓她逃走才行——

    下一個瞬間，顫抖的大喊聲響徹大廳。

    「不、不好意思！有、有沒有看到貓咪逃到這裡來、呢！」

    ——是小鞠。

    小鞠顫抖的大喊聲吸引了所有人的注意力。

    我探出臉觀察狀況，自玄關沖進來的小鞠不顧旁人制止，擋到白玉父親面前。

    白玉父親雖然困惑，但仍面露微笑想讓她安心。

    「你先冷靜下來。有貓逃進來了嗎？我沒有看到，長什麼樣子呢？」

    「那、那傢伙很貪心，一看到吃的就會，通通吃光光！所以得快點抓住才行！」

    是說八奈見嗎？

    不過八奈見貓的沖擊性似乎十分充足。

    婚禮會場經理也招集週遭人手，蒐集貓的目擊情報。

    「啊！往、往那邊跑了！跑、跑去廚房了！要快點抓住、才行！」

    「哎呀哎呀，你別推我推得這麼用力。」

    小鞠使勁將白玉父親推向我們的反方向。

    會場員工也追趕著不可能存在的八奈見貓，趕往廚房。

    ——一瞬間的空白地帶出現。

    腳步聲從樓上逼近。

    沒有時間能迷惘。我抓住白玉學妹的手，朝著玄關一口氣狂奔。

    從來賓身旁跑過，一口氣沖出建築物。

    停車場上的男女老少紛紛吃驚地看向我。

    因為有個男人帶著新娘裝扮的女性，沖出了會場大門。

    這情景想當然非常醒目，但現在沒空管這些。

    我沿著牆壁跑向會場與隔壁建築之間——這時，白玉學妹反拉我的手。

    「等一下，鞋子——」

    轉頭一看，一隻白鞋掉在會場前方。

    猶豫著要不要回頭撿的瞬間，有員工從會場沖了出來。

    這麼大的騷動，想當然會被注意到吧。

    搶在思考之前，我已將白玉學妹攔腰抱起，拔腿狂奔。

    「社長！？」

    「要穿過洞口所以閉上眼睛！」

    我用公主抱抱著白玉學妹，就這麼跑進與隔壁建築物的縫隙間。

    和佳樹相比雖然重，但是一想到八奈見，便感覺跟羽毛被一樣輕。

    我順勢沖向朝云同學先前偶然間發現的，開在樹籬上的洞口。

    「呀啊！」

    聽著白玉學妹可愛的慘叫聲，我沒停下腳步，一路跑遠——

    ◇

    桐木高中話劇社的社辦。我上氣不接下氣，仰望社辦的天花板。

    逃出生天……了嗎？

    鑽過樹籬之後，我埋頭向前沖。就連回頭的空檔都沒有，只管絞盡全力奔跑。

    好不容易抵達了社辦，但手臂和腰都抵達了極限。

    「……可以把我放下了喔？」

    「唉！？」

    我回過神來，發現白玉學妹的臉近在眼前。我慌慌張張地將她放到地上。

    「呃，抱歉。有沒有受傷？」

    「沒有，多虧社長保護了我。」

    我注意週遭動靜，附近沒有其他人聲。

    傳到耳畔的只有來自遠方運動社團的吆喝聲、以及管樂器的沉穩音色——

    「好像……沒有追過來。」

    「是啊。可以放心了。」

    白玉學妹伸出手，取下卡在我頭上的樹葉。

    在沒有別人的陰暗教室中，與身穿婚紗禮服的學妹兩人獨處。

    我覺得莫名地害臊，搔著臉頰後退一步。

    「好了，只剩十五分鐘了。你要快點換衣服。」

    「可是，難得都穿好了，很可惜呢。」

    白玉學妹神情遺憾地俯視一身禮服，俐落地在我面前旋轉一圈。

    昏暗的社辦中，鑲在禮服上的亮片閃閃發光。

    「合適嗎？」

    「呃，這問題之前問過了吧？」

    「不管幾次我都想問。」

    白玉學妹怎麼突然這麼強勢。我半放棄抵抗，老實地點頭。

    「啊～很合適喔。」

    「合適是什麼意思？」

    白玉學妹壓低身子，從下方仰起臉看向我。這是……不說出口就無法收場的場景吧。

    我對美少女游戲可是很熟的。

    「對啦，很可愛。我不會再說第二次。」

    我在害臊之中，板起臉回答，但白玉學妹的反應不符預料，表情出乎意料地認真。

    隨後她站到我面前，緩緩地對我舉起雙臂，這麼說了。

    「我們——來接吻吧？」

    ……喔，接吻嗎？

    若是戀愛喜劇，這是最後一集才會抵達的事件。不過最近也有第一話就發生的反套路——

    咦！？接吻！？和你！？現在在這裡！？

    我發揮了自己也嚇到的速度，往後方跳開。

    「白玉學妹！？開玩笑也不能開這種的！」

    「……你不要嗎？」

    她神態可愛地歪過頭。

    「啊，對……我不要。」

    「什麼嘛～你不要喔。」

    白玉學妹的表情頓時舒緩，放下伸向我的雙臂。

    ……咦？等一下。她剛才是真的想接吻？最後一集了？

    我一時呆愣，白玉學妹轉身背對我，走向更衣處的拉簾。

    「那我先換衣服了。我會當個乖孩子出席婚禮。」

    「……喔。」

    不不不，我怎麼能當真啊。那單純是學妹式幽默。

    如果我當真了，到時候被她指稱是性騷擾，可就大事不妙了。

    我兀自頻頻點頭之時，背對我的白玉學妹拉開拉簾，轉頭越過肩膀看向我。

    「社長比我想像的還要……」

    「咦，怎麼了！？」

    我不禁拔尖嗓音，白玉學妹沖著我嘻嘻輕笑。

    「——沒膽量呢。」

    說完，她的身影消失在拉簾的另一側。

    ◇

    咚……

    智慧型手機傳來不知第幾次的電子音效，將我自睡意的淺灘拖回岸上。

    白玉學妹換上制服趕去參加姊姊的婚禮後，我累倒在沙發上。

    因為記憶從該處中斷，我好像是直接睡著了。

    我揉著眼睛撐起身子時，石蕗高中的西裝外套從我身上滑落到地板。似乎有人幫我蓋在身上。因為我也穿著西裝外套，所以是雙層西裝外套。

    我這麼想著，撿起了西裝外套。這給人安心感的尺寸，是八奈見的吧……

    我看向智慧型手機，我睡著的時間還不到一小時。我按照順序讀完塞滿畫面的通知，雖然有些意外狀況，但作戰行動似乎平安結束了。

    朝云同學與會長正前去回收裝設在附近的器材。

    雖然我不太懂，好像是有關電波法等方面的問題，被發現會不太妙。

    ……呃，接下來會怎麼發展？

    白玉學妹決心要繼續隱瞞對田中老師的愛意，當個乖巧的小姨子。

    然後只要她願意就這樣加入文藝社，文藝社也能度過難關了。

    我站起身，將八奈見的西裝外套掛到衣架上時，更衣處的拉簾搖曳起來。

    「溫水，現在只有你一個……？」

    「咦？八奈見同學你在喔。謝謝你把外套披在我身上。」

    幸好剛才我沒有說些奇怪的自言自語。

    當我在心中鬆了口氣時，八奈見壓低聲音呼喚我。

    「……唉，你來這邊一下。」

    咦？你是說拉簾對面？

    「呃，你在換衣服，我怎麼可以進去。」

    「我現在有穿，不用操心啦。動作快點。」

    ……？那你為什麼不出來。

    雖然搞不懂理由，但是要違逆也麻煩。我一掀起拉簾，頓時啞口無言。

    眼前的八奈見——身上穿著白玉學妹那套婚紗禮服。

    她的臉龐害臊地低垂些許，白皙的肩頭細微顫動。

    份量遠勝白玉學妹的胸部，突破了禮服原本設計的輪廓，呼之慾出般強調自身的存在感。

    「呃，你怎麼穿成這樣——」

    「……幫我脫。」！？這什麼狀況，我還在夢中嗎？

    就算是夢境也比較偏向惡夢的狀況令我畏縮，這時八奈見緩緩地抬起臉。

    眼眶中浮現幾許淚光。

    「不，那個，我看還是找別人——」

    「我一時好奇試穿看看，結果脫不下來了！溫水，快點幫幫忙！」

    …………什麼？

    「背後的拉煉完全拉不動！大概是穿好之後尺寸縮小了！這種事很常發生，不會錯的！」

    是喔，很常發生嗎？惡夢遲遲不醒。

    「我知道了。我去叫朝云同學她們來，八奈見同學你在那邊等一下。」

    「等等，你想害我在大家面前出醜嗎！？我就是不想讓大家知道啊！」

    讓我知道就沒關系嗎？

    八奈見快速轉身向後，撩起頭發。

    「快點幫我拉拉煉。快～一～點～」

    咦咦……真的假的。

    老實說，雖然不情願，但這氛圍我無法拒絕。別看我這樣，其實我很會看場面。

    左手指頭按在拉煉旁邊，右手捏住拉煉頭，緩緩地往下——

    「嗚哇，超緊繃的耶。完全拉不動。」

    「這怎麼可能。溫水，是你太沒力氣了吧？」

    ……拋下這傢伙，自己回家好了。

    話雖如此，看在同情的分上，我使出力氣，將拉煉緩緩地往下拉。

    見到膚色比例在眼前漸漸提升，我不禁稍微轉開視線。

    然而，拉煉停在途中，抵達那個位置之後便一動也不動。

    「怎麼了？再用力一點，一次拉到底啦。」

    「先等一下。拉煉頭好像咬到你穿在底下的藍色衣服……」

    「……藍色衣服？」

    八奈見短暫思考後，發出近似慘叫的吶喊。

    「等等！？那是胸——」

    咦！？這塊藍色的東西，是內衣嗎？仔細一看，的確隱隱約約看見了背鉤之類的東西喔。

    「這樣不好啦。我看還是去找人來幫忙吧。」

    「不是——我、是不穿內衣派的！那不是胸罩！」

    不，講這種話更羞人吧。

    話雖如此，她本人都宣稱不是內衣了。現在選擇逃離現場，讓她以為我滿腦子胡思亂想，感覺也教人不爽。我做好覺悟，縱身跳進惡夢的下半場。

    「溫水，不可以看喔！也不可以摸喔。」

    「放心，我也不想摸——」

    「啥？我平常都有洗干淨好不好！？摸到也沒關系啦，動作快一點——」

    我才不要。為什麼我非得摸別人的貼身衣物啦。

    但這樣下去不是辦法。

    「對了，八奈見同學，你有沒有帶奶油或瑪琪琳之類的？」

    「唉？幹嘛？你想吃我嗎？」

    我才不吃。難道你以為我是八奈見之類的嗎？

    「塗在拉煉上潤滑啦。不過奶油這種東西——」

    「啊，要奶油的話，我的包包裡面有。」

    為什麼啊。但現在不是吐槽的時候。

    借助八奈見奶油之力，不久後我自惡夢中蘇醒。

    ◇

    ……累壞了。比白玉學妹的事情還累三倍。

    我渾身無力地癱坐在沙發上，換回制服的八奈見沉重地坐到我身旁。

    「…………被玷污了。」

    說法真難聽。真要說的話，我才被玷污了。

    八奈見把玩胸前的蝴蝶結好一陣子，最後她挾帶著嘆息開了口：

    「你是怎麼說服小白玉的？」

    「什麼意思——」

    「那孩子本來想鬧出某些事吧？結果那麼聽話就跟著你走，一定是發生了什麼事。」

    其實沒什麼大不了的，但也不能隨意告訴別人……

    我仔細揀選用詞，開口說：

    「呃，真要說的話——或許是讓她發現了，現在不是時候吧？」

    「……？意思是以後再說？」

    「哎，差不多吧。」

    ——暫且維持現狀。不是只有下結論，才能解決問題。

    現在得不到的解答湧現的瞬間。那也許是明年，也可能在明天。

    就算時候到了，也可能渾然不覺，到了那時，原本的煩惱也可能已成往事。

    我不相信現在的自己。

    所以，對於從現在延續的未來，我既不絕望，也不過分期待。

    白玉學妹有一天或許真的會橫刀奪愛，也或許會萌生新的戀情。

    一切都將順其自然，也只能順其自然。

    人能負起責任的范圍，只有當下的自己——

    我陷入沉思之時，八奈見不知為何投以懷疑的眼神。

    「咦？幹嘛？」

    「……溫水，你應該沒有利用氣氛，對小白玉做些奇怪的事吧？」

    「什麼奇怪的事——」

    話說到一半，我憶起白玉學妹那誘人注視的深邃眼眸。

    ——我們來接吻吧？

    單純是一時興起。一旦當真，肯定會吃上苦頭。白玉璃子就是這種女生。

    「我就知道有事！你對人家出手了？真的假的？」

    「沒有，我沒怎樣啦。我好好拒絕了——」

    「什麼！？那是什麼意思！？」

    糟糕，說溜嘴了。八奈見以惡鬼般的形象，一把抓住我的領帶。

    不妙，這樣下去我會成為對學妹出手的壞男人。

    迷惘著該怎麼找藉口時，我感覺到其他視線，轉頭看向教室門。

    朝云同學與會長站在該處眺望我們兩個。臉上雖然傻眼，仍掛著別有深意的微笑。

    「「謝謝招待。」」

    面對異口同聲的兩人，我與八奈見連忙反駁。

    「「誤會了啦！」」

第七卷 尾聲 1年F班 白玉璃子

    在那之後過了五天。現在回憶起來，真的是太胡來了。

    對於校園生活，我原本奉行的信條是不掀風波、不引注目。

    沒想到才剛升上二年級，馬上就演變成這樣子——

    我心中這麼想著，將自行車停在自家玄關旁。

    ——為期兩周的假廢社。

    這便是對文藝社下達的處分。

    我原本以為並未曝光，順利逃過一劫，但我忘了小鞠。完全忘了她。

    小鞠為了讓我們逃走而闖入會場，似乎鬧出一陣不小的騷動。

    白玉學妹為了驚喜而特別安排的——雖然婚禮會場接受了這種理由，但是對於在場的石蕗教師，似乎無法就此了事。

    順帶一提，我不曉得什麼是假廢社。無人知曉。

    「我回來了～」

    我這麼說著，打開玄關大門，見到並排的幾雙鞋子後嘆息。

    我拖著沉重的步伐，打開客廳門。

    「溫水，你很慢耶。」

    「還、還不反省。」

    ……文藝社的成員們正圍繞著客廳桌子。

    社辦因為假廢社而無法使用，不知為何我家成為了聚會所。

    這時，白玉學妹跑到我身旁，伸手接過我的背包。

    「社長，辛苦了。大家今天為我開了歡迎會喔。」

    「是這樣啊。啊，外套我會自己脫啦。」

    「請別客氣。好了，我幫你用衣架掛起來喔。」

    沒錯——白玉璃子正式加入文藝社了。

    我們通力合作達成了作戰計畫，加深了社員間的羈絆。

    「學長架子都擺到五層樓高了～」

    「被、被風吹倒吧。」

    八奈見和小鞠對我開起嘲諷。

    希望大家不要誤會，這是羈絆加深而生的玩笑話。

    所以小鞠正閱讀我藏在書架後方的漫畫，還有八奈見正擅自食用我的布丁，也都出自緊密的羈絆。不會錯的。

    「啊，阿溫回來了喔。歡迎回來～」

    燒鹽用毛巾擦拭著頭發，走進客廳內。她說從學校到這裡的距離剛好適合暖身，最近時常在這裡露面。

    這是無所謂，但是希望她不要在我家沖澡。會害我胡思亂想。

    白玉學妹奉上裝滿麥茶的玻璃杯。

    「燒鹽學姊，請慢用。」

    「謝謝你，小玉！」

    燒鹽一口氣喝光了麥茶，來到八奈見等人所在的餐桌旁坐下。

    我不知怎地有種難以靠近的感覺，選擇到沙發就座。背後傳來甘甜的香氣。

    「各位，起司蛋糕烤好了喔。」

    佳樹手拿著起司蛋糕，自廚房現身。

    我聽著八奈見的歡呼聲，視線往下挪向智慧型手機，見到小拔老師捎來訊息。

    ……關於本次的假廢社，小拔老師似乎在背後幫了不少忙。

    照理來說真的廢社也不奇怪，但是參加婚禮的雙方學校相關人士中，剛好有小拔老師的熟人，似乎是不幸中的大幸。

    我沒有深入追問是怎麼一回事。因為很恐怖。

    「之後得對老師鄭重道謝才行……」

    這先放一旁，小拔老師捎來的訊息是『家庭訪問』的提議。

    原來如此，作為文藝社的顧問，她很在意我們幾個在假廢社期間的狀況吧。

    很好，送出婉拒的訊息後，我也去吃蛋糕吧。

    我快速輸入訊息時，接到郵件的通知自上方滑入畫面。

    ……咦？是白玉學妹送來的。

    郵件附有一份檔案，從檔名來看應該是小說。

    「溫水，你不快點過來，蛋糕就要沒了喔～！」

    「我等一下過去，你們先吃。」

    我這麼回答八奈見之後，點開白玉學妹送來的檔案。

    ◇

    文藝社活動報告　～白玉璃子　《日暮長屋的刺客》

    自江戶城外圍的筋違哨所，經過八小路向南後，一路來到日本橋旁的魚市場。

    在遠離大道的暗巷，破舊長屋的某個房間中，男人正專心地挪動毛刷。

    對著油傘的骨架，塗上蕨菜與青柿汁調合製成的糨糊。

    不留空白地涂滿後，男人屏息，拿起油紙一張接一張小心翼翼地貼上。

    隨後男人注視著貼上的油紙，微微頷首，再度拿起毛刷。

    此刻，鐘聲響徹漸漸轉暗的天空。

    時辰已到暮六（下午六點）。是本石町的報時鐘。

    近來燈油也不便宜。萬一看不清手邊，失手可就壞事了，男人心想，放下毛刷。

    「雄之助哥，我開門了喔。」

    話語聲甫落定，頭發盤成結棉發型的嬌小姑娘便推開了鑲木板的紙拉門。

    年齡約莫十五、六。形狀姣好的嘴唇稍稍噘起，她踏入門內地面。

    「小鈴妹妹，你來的正好，我正愁沒得吃穿花用呢。」

    聽男人這麼說，小鈴眉頭也不皺一下，便坐在比地面高一層的木地板。

    隨後她一一打開堆在牆邊的油傘，仔細檢查。

    「好的，這三把我就收下了。」

    小鈴取出包袱巾包裹油傘，在地板擺了一枚一朱銀付帳。

    「怪了，這不嫌少了些？我到處賒的帳都還不出來啦。」

    「前些日子不是先預借了嗎？這次就扣掉了。」

    小玲答得冷淡，但雄之助的表情似乎教她於心不忍。

    她從縮緬布的束口袋中，又取出了一枚一朱銀，輕輕放下。

    「下不為例喔。」

    「多謝。這下終於能買米了。」

    將錢收進懷裡，雄之助仔細打量般，注視著小鈴的臉龐。

    「小鈴妹妹，你有什麼心事嗎？」

    「之前約好要教我算數的，你都忘了嗎？」

    小鈴使性子般嘀咕。雄之助神色為難，搔了搔臉頰。

    「……我想，我還是別再跨過白田屋的門檻比較好。」

    「為何？若是姊姊那樁事，已經——」

    話說到一半，小鈴咬著嘴唇垂下臉。

    ……過去，雄之助曾談定婚事，要入贅白田屋。

    白田屋是在照降町經營油傘與木屐生意的名店，對於沒有土地能繼承的三州武士家的四男，可說是求之不得的婚事。

    雄之助將成為自己的姊夫，小鈴對此深信不疑——直到姊姊美野喪命。

    「白田屋那種名店，哪有我的容身之處。之前的婚事本來就是非分之想。」

    「說是名店，不過徒具其名。只是向真正的名店批購印上屋號的傘，勉強經營罷了。」

    小鈴以成熟的口吻說完，將包袱巾裡的油傘抱在懷裡。

    「……我的婚事也已經談好了。說是榊屋的三少爺。」

    雄之助不禁屏息。他與小玲差了十五歲，總以為她還是個孩子。

    而現在她也到了要招贅成婚的年紀——

    「這樣啊，希望一切順利。」

    榊屋是日本橋的吳服商。

    聽說近來成為了御用商人，出手闊綽大方。就夫婿人選而言無可挑剔。

    聽了雄之助那平淡的回答，小鈴平靜地起身。

    「……明日，我會差人送來下次的材料。可別晚了。」

    拋下默默頷首的雄之助，小玲旋即離去。

    好半晌，雄之助僅是眺望著敞開未關的紙門。

    在自己心頭，美野依舊是三年前的樣貌。

    而自己身上的時間，也同樣自那時便停滯不前。

    「哦～小鈴妹妹要招贅了啊。」

    年輕男子邊說邊走進敞開的門內。

    他將扛在背上的小菸草櫃置於地面，自前襟底下掏出一隻菸管。

    「溫藏，你一直在聽嗎？愛好真差啊。」

    「這般破爛長屋，要怎麼擋得了秘密。」

    賣菸草的溫藏在菸管中點火，通體舒暢似地吞云吐霧。

    「說到榊屋的三少爺，以前就品行惡劣，很出名喔。」

    「是這樣嗎？」

    雄之助毫無興趣似地應聲，開始收拾糊貼傘紙的器具。

    「週遭旁人也傷透腦筋，聽說為了端正品性而送去劍術道場，反倒結交了一群壞傢伙。白田屋的老爺也真是，偏偏挑上了這麼一個紈褲子弟啊。」

    收拾器具的手完全頓住。溫藏聳了聳肩，伸出一隻手。

    「看在老同行的交情。只是打聽消息的話，算你便宜。」

    「和窮人也收錢啊。」

    雄之助雖這麼說，手伸進前襟摸出一朱銀，遞給溫藏。

    「多謝惠顧。不夠的份，讓你先欠著。」

    接過銀子，溫藏扛起菸草櫃就要離去時，轉頭看向雄之助。

    「怎麼樣，你要不要也回老本行？老實地當傘匠，刀上血漬也不會消褪喔。」

    雄之助左右搖頭，指向斜立於牆邊的打刀與協差。

    「刀早就典當了。鞘中只剩竹刀。」

    「是嗎？話雖如此，你的眼神與那時別無二致啊。」

    留下這句話，溫藏無聲無息地消失。

    ……在那之後究竟過了多久呢？

    確定溫藏的氣息消失後，雄之助掀起陳舊的榻榻米。

    從中取出了一把刀。

    三川國兼繼。離鄉背井時，父親給的一把刀。

    握住刀柄，用慣的鯊皮像是吸附手掌般，傳來熟稔的觸感。

    他早已決心不再用這把刀。不，決心已成過去。

    「……還真是忘不了啊。」

    逕自吐露戲劇般的獨白，他清楚地感受到，自己的時間重新開始流動。

    ◇

    這就是時代小說嗎？寫的比想像中還好。雖然寫得很好，但登場人物的名字和設定，我還是別深究好了……感覺很恐怖。

    「社長讀我的小說了嗎？」

    人聲突然自耳畔傳來。我吃驚地轉頭一看，白玉學妹就站在一旁。

    「你什麼時候來的？」

    「你說呢？猜猜看啊。」

    白玉學妹繞到沙發前方，輕輕坐在我身旁。

    「我一直想把我的處女作獻給社長，我很高興喔。」

    ——這個女人，是故意這麼說的。

    從舉手投足到遣詞用字，這女人徹頭徹尾都是心機。

    我都明白。正因為我瞭然於心，乾脆任憑她戲弄，才能顯示大人的肚量。

    今天的白玉學妹有股牛奶般的甘甜香味，且裙子比平常稍微短了一點，這一切我全都看在眼裡。來吧，你愛怎麼戲弄我都可以。

    與我的覺悟相反，白玉學妹的語調突然轉為感性，開口說道：

    「……那一天，真的是場非常美好的婚禮。」

    她連平常的笑容都忘了，微笑中僅是盈滿了幸福。

    「姊姊和姊夫看起來都好幸福。我看了也發自內心欣喜——」

    在背後的餐桌旁，佳樹正為大家倒紅茶。

    白玉學妹朝著餐桌瞥了一眼，隨後在我耳畔囁嚅般低語。

    「如果社長那時沒有逃走，我會更高興就是了。」

    ……被她戲弄了。

    話雖如此，千萬不要誤會。我身為社長，必須擺出傾聽的態度，不是真的怦然心動。

    雖然不是，但可愛的新社員對我說這種悄悄話，稍微心慌意亂也情有可原。

    「啊，對了，要不要看姊姊的照片？」

    也不曉得白玉學妹是否明白我心中小鹿亂撞，她將智慧型手機的螢幕轉向我。

    螢幕上映著——身穿婚紗禮服的白玉姊姊，以及燕尾服的田中老師。

    氛圍與白玉學妹十分相似的女性，身穿一襲長下擺的禮服，與田中老師互相依偎般站立。而她手中拿著一束白色捧花——

    「咦？這個不是……」

    照片中田中實裡手中拿著的，正是白玉學妹之前在社辦手工製作的捧花。

    我們逃走時把捧花留在會場，卻不知為何出現在白玉姊姊手中。

    咦？所以說已經被白玉姊姊發現了……？暴露了多少？

    我訝異地抬起臉，撞上白玉學妹的視線。

    「真是贏不了姊姊呢。接下來，恐怕不容易。」

    語畢，她笑了。

    嘻嘻輕笑了好半晌，白玉學妹的表情突然轉為嚴肅。

    「……和社長待在一起就覺得心情平靜的理由，我稍微搞懂了。」

    「咦？心情平靜的理由——」

    我傻傻地重復，白玉學妹的眼角浮現幾分笑意。

    「家裡附近的空地長滿了芒草。小時候我們三個人常常玩捉迷藏。到了秋天芒草枯黃時，姊姊和我曾對彼此笑著說，有種姊夫的味道。」

    白玉學妹小聲吸了吸鼻子，像是在確認氣味。

    「社長身上有種同樣的味道——感覺很讓人平靜。」

    ……咦？我身上有和枯萎芒草同樣的味道啊。我快死了嗎？

    「現在姊姊嫁出去，我也不能再找姊夫撒嬌了，總覺得有點寂寞。所以——」

    白玉學妹的指尖輕輕擱在我的大腿上，臉龐靠到我耳畔。

    「——如果社長願意當我的大哥哥，我會很開心的。」

    之前試過姊姊玩法，這次要來妹妹玩法了嗎？我的確很習慣當哥哥就是了……

    這瞬間，一股刺骨的冰冷寒意沿著背脊爬竄。這是——殺氣！

    「……兄長大人，要不要喝點紅茶呢？」

    「！？」

    佳樹不知何時站在我背後，手上拿著茶杯與茶壺。

    身體如置身寒冬般冰涼，一道汗水卻沿著額頭滑落。

    「呃，這個……既然都泡了，給我一杯吧。」

    我伸出顫抖的手接過茶杯後，佳樹把茶壺抬得特別高，倒出紅茶。

    紅茶劃出美麗的弧線軌跡。水氣朝四周彌漫。

    就在紅茶即將自杯緣溢出的霎那，倏地止息。

    「來，兄長大人，趁熱享用。」

    「啊，好的。我會享用……」

    紅茶靠著表面張力沒有溢出，我戰戰兢兢地將其送到嘴邊。

    剛才明明那樣散發熱氣，為何喝起來如此冰涼……？

    我在顫抖中啜飲冰冷的紅茶，這時白玉學妹笑著對佳樹搭話。

    「佳樹你很關心哥哥耶。我也好想要這樣的大哥哥。」

    「那真是遺憾。兄長大人的妹妹只有佳樹一個人。請別喪氣喔？」

    「也對，現在就先忍耐當學妹吧。」

    「好的，請忍耐到永遠。」

    「呵呵，佳樹真的好可愛喔～」

    笑臉盈盈。兩人笑著注視彼此。

    這明明應該是令人莞爾的場面，為何我的手抖得這麼厲害……？

    對了，換作是不看場面的那些傢伙們，肯定能為我打破這個狀況。

    我為了求助而投出視線，卻見到那群傢伙們正要走出客廳。

    「等等，你們要去哪！？」

    「溫水，我肚子餓了，去便利商店一趟！」

    「我差不多該回去練習了！」

    「溫、溫水，漫畫的續集，記得要買。」

    拋下這些話語，三名女生揮手離去。那幾個傢伙，竟然逃走了。

    我不禁感到絕望時，佳樹輕輕坐到我的大腿上。

    白玉學妹見狀，面露親切微笑。

    「社長和佳樹真的感情很好呢。」

    「是的，我們感情非常好。對吧，兄長大人？」

    「咦？啊，對……」

    我注視著紅茶的表面，如坐針氈地低喃——

    1年F班，白玉璃子。

    有點獨特的第五名文藝社員。

    新文藝社的一年，就這麼揭開了序幕。

第七卷 後記

    溫水等人都順利進級，二年級生的日子開始了。

    可愛的新社員也加入社團，敬請期待今後更加熱鬧的文藝社！

    這次同樣為IMIGIMURU老師、責任編輯岩淺氏帶來了莫大的麻煩（現在進行式）。

    如果我能早點搞定原稿就好了……深切反省。

    另外，※我想在這一集發售時，動畫版應該已經開始播放了。（編註：此指日本出版時情形。）

    出自至高製作群之手的動畫，即將向全世界公開——

    見到從兩萬圓的二手筆記型電腦中誕生的故事，憑借各位讀者的支持，透過最高峰的創作者之手，振翅翱翔的過程，實在感慨良多。

    順帶一提，我現在仍然在用那台電腦寫作原稿。

    Made in Japan還是很行的。

    我透過遠端程式參加了動畫的腳本會議，但一流專家聚集的現場中混了一個門外漢，想必造成了不少麻煩。

    盡管如此，與會人士仍充滿耐心地聽我的意見，對原作表示了最大的尊重。

    一邊照護派不上用場的原作者，一邊打造神動畫的諸位相關人士，實在令我感激不盡。

    於此……有件事我必須向各位表白。

    在本作得獎之前，我喜歡的戀愛喜劇漫畫被改編為非常棒的動畫版。

    當時我心裡想著「若有朝一日能請這些人製作動畫該有多好……」，而製作那部動畫的人士——正是現在製作敗女動畫版的諸位人士。

    世上真的有這等好事？真的。

    我大概在前世打倒了魔王之類的吧。世人肯定都在說『如果是雨森的話就會這麼做』。

    拯救世界的陰德已經耗光了，就算下輩子生為水蚤，我也無怨無悔。

    此外，動畫播放結束後還有BD發售與各種活動將繼續下去。

    是的，能搬出這句話的日子終於到了。

    好戲還在後頭！

第七卷 特典 同類相斥

    權藤亞沙美。桃園國中三年級生。

    目前的立場一般被稱為應屆考生的她，在假日造訪豐橋車站附近的『町中圖書館』。

    與志願校相同的友人一起開讀書會——原本應是如此，但兩人早早就移動到了樓下的咖啡廳。因為友人溫水佳樹頻頻嘆息，無心念書。

    「小溫，你兄長大人出了什麼事嗎？」

    小權如此提問後，佳樹吃驚地睜圓了眼。

    「好厲害！小權，你怎麼知道是因為兄長大人？」

    小權以微笑當作回答，舉起茶壺將藥草茶注入茶杯。

    這壺茶使用的藥草取自此處頂樓的農園，最近她特別中意。

    「雖然不曉得出了什麼事，說來聽聽吧。」

    「說到這個，兄長大人所在的文藝社，有新進社員加入了。」

    佳樹以嘴唇叼起吸管，啜飲一口橘子汁。

    「那不是很好嗎？之前你不是還說，完全沒有人來參觀？」

    「嗯，有人願意加入當然值得開心喔？可是啊，可是那個人……」

    佳樹吐出一口既深且長的嘆息。

    「——佳樹覺得她不適合當兄長大人的伴侶。」

    小權伸向藥草茶茶杯的手停住。

    剛才的話題明明是新進社員，為何會跳到兄長大人的伴侶？

    「所以那個人，和兄長大人開始交往了？」

    「他們沒有在交往！」

    佳樹猛然起身，撞得椅子發出聲響。

    注意到旁人視線，佳樹表情尷尬地坐下。

    「……如果兄長大人能找到適合的伴侶，佳樹不會反對喔？反而一直都在為他打氣。」

    「那他如果跟其他社員交往就沒關系嗎？」

    佳樹笑著點頭。

    「嗯，佳樹當然會祝福喔。燒鹽學姊開朗又漂亮，小鞠學姊勤儉持家又聰明，八奈見學姊吃飯總是吃得津津有味。」

    舉杯輕嗅藥草茶的茶香，小權歪過頭。

    「那為什麼那位新社員就不行呢？」

    「是因為……」

    佳樹雙手捧著玻璃杯，慢慢地搖頭。

    「——佳樹感覺，那個人和佳樹重復了。」

    重復。現實中鮮少聽聞的概念登場，小權先喝了一口藥草茶，鎮定思緒。

    「是喔～……重復了啊……」

    她好不容易擠出這般感想，佳樹則理所當然般用力點頭。

    「兄長大人已經有佳樹了對吧？」

    「是這種意思？」

    「就是這種意思。」

    佳樹輕咳一聲。

    「房間裡面都有床了，不會再多買一張床吧？既然都有了佳樹，就不需要那個人。」

    「小溫是妹妹，那個人是學妹啊。重復也不礙事吧？」

    佳樹表示抗議般嘟起嘴唇。

    「小權，問題不是出在這裡。簡單來說，如果那個人可以，那佳樹不是也——」

    「小溫！來，啊～」

    繼續說下去可不妙。

    小權用湯匙挖起一杓當作甜點的牛奶布丁，送進佳樹口中。

    「好吃嗎？」

    「好好吃！是用的牛奶不一樣嗎？」

    「下次就做給你家兄長大人吃吧？」

    「嗯，佳樹來挑戰看看。佳樹也去買那個。」

    佳樹站起身走向收銀台。看著那道背影，小權鬆了口氣。

    據說相似之人，反而容易相斥。

    不過只要跨越斥力，兩人也許出乎意料地意氣相投……很難說就是了。

    小權品味著第二杯藥草茶的香氣，想像著未曾謀面的文藝社新進社員。

第七卷 特典 溫水家貓狗大戰爭

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    到家後放鬆身心的時間。

    偶爾坐在客廳的電視前，漫不經心地看看傍晚的資訊節目也不錯。

    適度的無聊能為心靈帶來休憩。

    電視畫面上，正在介紹小貓邊吃邊打瞌睡的影片。

    這種輕松的感覺，正是適度的無聊。

    「社長，好可愛喔。你看，小貓咪想睡到頭都歪一邊了。」

    「咦？喔喔，是啊。貓真的很可愛呢。」

    在我身旁雙手合十並微笑的人，是白玉璃子。

    文藝社的假廢社處分都結束了，為什麼她人會在這裡？

    原因我不明白。雖然不明白，但她渾身散發柔軟氣氛的樣子很可愛，原因就算了吧……

    「好開心，原來社長喜歡貓啊？」

    「咦？哎，大家都喜歡貓吧。」

    「不過男性好像是狗派比較多吧？該不會社長也是狗派的？」

    「呃～如果硬要講的話──」

    閃亮閃亮閃亮。白玉學妹那雙充滿期待的大眼睛直盯著我。

    「……我是貓派。」

    「哇，和我一樣耶！呵呵，有種命中注定的感覺。」

    白玉學妹開心得差點跳起來。

    當然我並沒有說謊。只限當下這瞬間，我投靠了貓派。

    「……咦？兄長大人不是狗派的嗎？」

    純真無邪的聲音從我背後傳來。

    妹妹佳樹將茶杯放在托盤上，端著托盤現身。

    她將茶杯排在我們面前，一臉疑惑地歪過頭。

    「呃～我最近稍微在考慮要不要改宗信仰貓派……」

    我支吾其辭想矇混過去，伸手拿起茶杯。

    「哦～社長原來其實是狗派的啊。那和我非常相配呢。」

    「「唉？」」

    兄妹不禁異口同聲表示疑問後，白玉學妹嘻嘻輕笑。

    「常常有人說我像狗。乾脆來給社長養好了～」

    說著，白玉學妹嬉鬧般擺出『嘎吼～』的姿勢。

    那樣吼叫的是獅子，不過很可愛所以沒問題。

    ……啊，問題大了。佳樹好像散發出奇怪的氣場。

    「我們家爸爸有過敏，不准養寵物。真的很遺憾呢。」

    佳樹大方地坐在白玉學妹對面，笑容滿面地拿起茶杯。你要坐下來喔？

    「嗯，好可惜呢。既然這樣，社長，我們兩個改天再一起去貓咪咖啡廳吧？這次我不會再做那種事了喔。」

    「咦？呃，那個……」

    我用眼角餘光觀察，佳樹微笑著點頭。

    「沒什麼不可以啊，兄長大人，何不陪去一趟呢？」

    「呃……真的可以嗎？」

    「當然可以。短暫又虛幻的人際關系也很重要喔。畢竟一旦畢業了，就再也不會回憶起來了。」

    撂下這句話，佳樹悠悠地啜飲茶水。

    白玉學妹臉上平時的笑容依舊毫無破綻，她點頭道：

    「這我也感同身受～說起兄妹，就是沒辦法永遠在一起對吧？社長也要珍惜新的邂逅才可以喔。」

    佳樹放下茶杯，發出叩的一聲。

    「白玉學姊說的是。不過兄妹情誼是一輩子的事。與用過即拋、輕如塵芥的人際關系可能無法混為一談。」

    「呵呵，如果想掃出家門，灰塵也許會重得害掃帚折斷喔。」

    「說的也是。到時候就該用手拎起來再扔出去。」

    唔呵呵呵呵……兩人欣然地相視而笑。

    這是修羅場──應該不算吧？一方是根本不喜歡我的女生，另一方則是親生妹妹，我為何非得被夾在中間如坐針氈不可……？

    電視螢幕上開始介紹最近在東京蔚為話題的甜點。

    我思考著在豐橋得知東京最新流行甜點有何意義，啜飲已經涼掉的茶水──

第七卷 特典 芒草、明月與豬鹿蝶

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    放學後的學生會室。

    今天自午後就變天，窗外只有雨聲傳來。

    學弟妹們都已經回家，房間內只剩放虎原云雀與誌喜屋夢子兩位三年級生。

    兩人隔著一張小桌子，面對面而坐，將拿在手上的牌擺放到桌上。

    這是被稱作花札的一種『歌牌』，過去有些時代被當作賭博的手段，因而遭到禁止。

    放虎原將她抽出的牌疊到場上的牌上，隨後將兩張牌一並移到自己面前。

    「真的好嗎？之前麻煩你假日去參觀婚禮會場的答謝，只要一起玩牌就好了嗎？」

    「嗯……這樣就好……」

    誌喜屋的纖細指尖翻取牌堆，抽到畫有青色短簽的牌。

    她歪著頭，將牌放到場上後，放虎原便打出『牡丹青短』的牌，疊在上頭。

    「青短。一共五分。」

    「云雀……好熟練……」

    「是啊，將棋、圍棋和花札，我都經祖父特別鍛煉過了。以前只要零用錢不夠用，我就會去找祖父和伯父討教。」

    「賭錢……不應該……」

    「饒了我吧，這也是孩童對長者的孝敬。」

    放虎原笑著開始洗牌。

    在發牌的同時，她以不經心的口吻詢問：

    「參觀婚禮會場，有什麼感想？」

    「好像……很開心。」

    一邊看著發給自己的牌，誌喜屋感到不可思議般回答。

    放虎原點頭，拿起場上的牌。

    「你好像特別中意那位少年呢。就誌喜屋來說，還真稀奇。」

    誌喜屋正要打出手牌的動作暫停。

    「因為那孩子……有古都學姊的……味道……」

    說著，她打出『芒上月』的牌。

    「有點……有趣……」

    「有趣啊？──倒也不是不能理解。」

    放虎原取走場上的牌，看了看手牌，微微點頭。

    「那麼就※『來來』。繼續吧。」（編註：兩人玩的花札競技，亦為牌局中的口令之一，可在達成結算條件時繼續游戲，以獲取更多分數。）

    面對放虎原氣勢洶洶的笑容自正面而來，誌喜屋從場上取了一張牌，接著從牌堆抽牌。

    抽到的牌是『櫻上幕簾』。

    誌喜屋的身子悠悠一晃，啪的一聲將牌重疊。

    「雨四光……我臝了……」

    正准備要出牌的放虎原深深嘆息。

    「中招了啊。貪心沒好事。」

    她苦笑著將手牌蓋在桌面上。

    「不會就這樣結束了吧？再比試一場吧？」

    「正合……我意……」

    運動社團或許因為下雨提早結束了。學校靜得不可思議。

    ──學生會的任期也所剩無幾。

    若開始為將來出路做准備，也許就不再有機會共度如此時光。

    兩人大概也都明白吧。

    以雨聲為背景，放虎原與誌喜屋寧靜地交互出牌。

    彷彿在細數過去的點點滴滴一般。

第七卷 特典 店內禁止飲食

    放學後，我獨自一人待在車站前的精文館書店豐橋總店的雜志區。

    由於文藝社的企劃要製作『市內書店導覽』，這是第一個取材地點。

    既然是社團活動，其他社員當然也應該要來，但還沒見到任何人現身。

    我漫不經心地眺望週遭，隔著玻璃發現了八奈見的身影。

    她並未走進店門，而是在店門外的商店街晃蕩。

    那傢伙是在幹嘛……

    我沒辦法，走出書店後，發現了我的八奈見便微微舉起手。

    「溫水，辛苦了。你已經到了喔。」

    語畢，她一口咬向手中的可麗餅。

    「接下來要到店裡取材，你為什麼在吃可麗餅啊？」

    聽了我隱含抗議的疑問，八奈見一臉無奈似地聳肩。

    「這裡的可麗餅每次都要排很久喔？難得沒什麼人，當然不買不行吧？」

    既然不買不行，那就沒辦法了。畢竟是八奈見。

    我封閉心靈等候她吃完，不知為何八奈見一直看著我。

    「咦？幹嘛？」

    「可以喔，來吧。」

    ……？我拿到了什麼許可？

    我陷入疑惑時，八奈見對我遞出了可麗餅。

    「你想吃吧？給你吃一口。」

    可麗餅直往我臉上湊，像是要我別客氣似的。

    我沒想太多便轉開臉。

    「我不用啦。而且咬過的地方看起來爛爛的，有點惡心。」

    「……啥？哪裡惡心！？」

    八奈見表情驟變。不妙，我好像惹她生氣了喔……

    「啊啊、嗯。我知道衛生上沒有什麼大問題啦。單純只是精神層面的問題，或者說單純不喜歡──話說回來，可以不要把咬過的地方朝著我嗎？」

    很好，我已經盡可能委婉地表達想法了。

    這下八奈見想必也能──看這表情，恐怕還不明白。

    就在我傷透腦筋時──

    「你、你們在吵什麼？」

    援兵的聲音傳來了。

    不知何時來到附近的小鞠，面露傻眼的表情打量著我們。

    「啊啊，來得正好。小鞠也──」

    咦？小鞠手裡也拿著可麗餅耶。

    注意到我的視線，小鞠顯露有些羞赧的表情，將可麗餅塞向我。

    「之、之前吃了你的一口，這、這次還你。」

    「咦？」

    仔細一想，前陣子剛好就在這個地方，小鞠擅自朝我的可麗餅咬了一口。

    現在如果拒絕，小鞠大概會受傷吧……

    「知道了。那我就吃一口喔。」

    我咬了可麗餅的邊緣處。

    表面的酥脆口感與鮮奶油的甜味，頓時盈滿口中。

    ……啊，八奈見不知為何正用非常誇張的餅情看我。

    「等一下，是怎樣！？我的可麗餅你不吃，可是小鞠的就沒關系？」

    「因為八奈見同學的……」

    感覺吃得很粗魯，而且看起來感覺爛爛的──

    「……有點惡心。」

    「就說不惡心了！？」

    啊，不妙。心聲不小心脫口而出了。

    我放棄一切，朝著巧克力與鮮奶油攪成一團的可麗餅咬了一口──

第七卷 插圖



第七卷 Bookwalker特典 S同學像是想成為夥伴似的看向這裡

    ※由於包含劇透，請先閱讀第七卷正文再閱讀本文。

    某天放學後。市內某處的溫水家。

    在二樓的房間裡，有三名石蕗高中的女生。

    「我想問問，真的合適嗎？這裡是部長的房間吧。」

    新社員白玉莉子猶猶豫豫地發問道。

    她彎腰環視了房間一圈，老社員八奈見杏菜抱著胳膊對她說道：

    「部長就是以權力為交換，可以為文藝部獻出一切的職位。既然部長不在現場，那副部長就是掌權者。小鞠，麻煩你了。」

    小鞠看向八奈見，一臉認真地斷言道。

    「從、從現在開始，這裡就是文藝部的第二活動室！」

    ……這一秒，溫水和彥的房間變成了文藝部的活動室。

    既然房間的主人還沒回來，就不會有人為這件事感到內疚。

    八奈見拍了拍手。

    「那就開始行動吧。首先來翻翻溫水君有沒有什麼特殊愛好的漫畫或者小說。」

    「來、來給他致命一擊。」

    白玉不知所措地看著學姐們翻找房間。

    「但、但是我聽說，部長好像把不能放在活動室的東西放在了活動室裡面。」

    八奈見和小鞠打開CD盒的動作停了下來。

    「說的也是啊。他不想讓家裡人看到妹系輕小說，應該就放到活動室裡面了吧。」

    「這、這個人渣。」

    「那學姐你們到底在找什麼呢？」

    白玉不解地歪著頭。

    「放在活動室裡面，不就說明他覺得這些東西『在最壞情況下被我們看到也無所謂』嘛？對溫水君來說，妹控的愛好對別人沒什麼好隱瞞的。」

    見到白玉還是有些困惑，八奈見得意洋洋地提問道：

    「話說，你們覺得『不想讓我們看到』的東西會怎麼處理？」

    「呃，既然藏在這個房間裡，就說明……？」

    小鞠點了點頭，拿起長尺走近書架。

    「比、比如，這裡面——」

    小鞠將尺子伸進書架的後面，上下擺動。

    漫畫的單行本便從裡面掉了出來。

    小鞠一臉壞笑地拿起單行本。八奈見和白玉探過頭來偷看封面。

    「原來溫水君還有這種愛好啊。」

    「哇，這尺度還挺大的呢。」

    「那、那傢伙真應該去死一次。」

    小鞠坐在學習桌前的椅子上，翻開了單行本。

    「……小鞠學姐，居然還看這些啊。」

    「漫、漫畫無罪。」

    沒錯，是無罪的。上面又沒貼有成人標簽，高中生當然可以閱讀。

    八奈見在調查完CD和游戲的包裝盒後，抱著胳膊在房間裡看來看去。

    「唔，不是這裡啊。」

    「又在找什麼嗎？」

    「反正是溫水君，他應該會在某個地方藏著保存珍貴圖片的媒介才對。」

    「珍貴圖片應該放在電腦或者手機裡吧。」

    「哦，小白玉是這麼做的嗎？」

    面對八奈見不經意的提問，白玉笑著躲開了視線。

    八奈見則是識趣地當做無事發生。

    「溫水君是個宅男，對『實物』可是很講究的。前陣子不是還在地毯底下藏了SD卡嘛，我總感覺他會這樣做。」

    白玉聽完後也提起了興趣。

    她將雙手食指放到太陽穴處，開始沉思。

    「我想想，經常聽到有人說……會藏在床墊底下或者抽屜裡面。」

    「那些地方妹妹都會定期檢查的，應該不對。」

    「啊。」

    白玉莉子一時間表情嚴肅。

    不過她好像決定不再深究這件事了。

    白玉恢復到一如既往的笑容後，緊盯著學習桌瞧。

    「小白玉，你怎麼了？」

    「……那個鬧鐘，指針好像停了吧？」

    白玉的視線前方有一個已經不轉的鬧鐘。

    上面印著一個藍色頭發的動畫角色。

    八奈見看到後輕微聳了下肩。

    「雖然壞了，不過好像說是因為喜歡角色才放著當擺設。」

    白玉默默將鬧鐘拿到手上，摳開了後面的電池蓋。

    ——裡面有一個U盤。在燈光的照耀下散發出黑色的亮光。

    「「……！」」

    八奈見和小鞠嚇得倒吸一口冷氣。

    「哼哼，我找到部長的秘密了。」

    白玉將U盤舉到臉旁，露出了完美的笑容——

    ◇

    「——那麼大家，我插進去了喔。」

    「插、插吧。」

    「我已經做好心理准備了。」

    在小鞠和白玉的注視下，八奈見將U盤插入了考慮到『可能會發現秘密』而帶過來的筆記本電腦。

    ——請輸入密碼。

    三人看到屏幕上顯示的文字後，面面相覷。

    「這U盤還加密了啊。」

    「區、區區溫水居然如此狂妄。」

    白玉笑著將學姐們的毒舌當作了耳旁風。

    八奈見猶豫了一會兒後，開始敲擊鍵盤。

    ——NU KU MI ZU

    砰的一聲，她按下了回車鍵。

    隨後立刻彈出了『密碼錯誤』的信息。

    八奈見接著輸入了想到的『KA ZU HI KO'『TSU WA BU KI'等詞，但沒有任何能解鎖的跡象。

    ——還剩3次。

    八奈見面對屏幕內彈出的警告，停下了手。

    「……上面說還剩3次。你們能想到什麼密碼嗎？」

    「反、反正是那個傢伙，可能是聲優的名字之類的吧。」

    「但是，他之前也用過聲優的名字啊。溫水君疑心太重，肯定會改的。」

    「這、這個罪犯。」

    八奈見和小鞠都對不在場的部長說起了壞話。

    白玉靜靜地盯著屏幕，可愛地歪過頭去。

    「我說，有個『密碼提示』的按鍵。我按一下看看。」

    白玉在觸摸板上操作後，屏幕上彈出『名字』的提示。

    八奈見和小鞠困惑地互相對視。

    ……溫水居然將某個人的名字設置成了密碼。

    他自己的名字已經輸過了。那麼到底是誰的名字——

    白玉用眼角偷瞄了一下愣住的兩位學姐，快速地敲擊鍵盤。

    ——SHI RA TA MA

    伴隨著回車鍵的敲擊聲，屏幕上彈出了『還剩2次』的信息。

    見到學姐們目瞪口呆，白玉笑著敲了敲自己的頭。

    「真可惜，看來不是我的名字呀。」

    愣了很久的八奈見再度伸出了手。

    小鞠則是抓住了她的手。

    「等、等下。就剩2次，而已了。」

    「我跟小鞠不是可以一人輸入一次嗎？是對是錯來個痛快吧。」

    白玉面對有些爭執的八奈見和小鞠，裝作單純地開口說道：

    「也有可能是其他人的名字呢。比如說班上某個在意的人。」

    八奈見無奈地聳了聳肩。

    「溫水君都沒幾個像樣的朋友啊。肯定是我們社員啦。」

    八奈見在無意中傷害其他兩人的同時，將眼神移向Y鍵。

    「那就，按順序輸入我和小鞠的名字——」

    「不試一下燒鹽學姐的名字嗎？」

    聽到白玉突然拋出的疑問，八奈見慢慢搖頭。

    「呃……檸檬就不試了吧。」

    白玉睜大眼睛表示不解。

    「要是他拿檸檬的名字當密碼，會有種莫名其妙的真實感。」

    「感、感覺、很惡心。」

    「……確實，感覺像看了不該看的東西一樣。」

    白玉大幅度點了點頭，表示認同。

    這種親身感受就不合理。

    三個人不禁陷入沉默，隨後耳邊傳來了走廊裡越來越近的腳步聲。

    這麼輕快的步伐不會是別人。

    嘭的一聲，燒鹽打開了門，一邊進入房間，一邊用浴巾擦著頭發。

    「大家都來了啊。在溫溫的房間裡幹什麼呢？」

    燒鹽將毛巾往旁邊一甩，一屁股坐到床上。

    八奈見將筆記本電腦的屏幕轉向燒鹽。

    「我們在揭穿溫水君的陰謀呢。」

    「什麼呀，看起來挺好玩的。」

    「對吧？部長居然有事情瞞著我們，真是不像話。」

    「哦，溫溫就是這種地方不行啊。」

    正當兩個人暢談溫水的話題時，小鞠背著她們快速地敲打鍵盤。

    ——KO MA RI

    屏幕上彈出『還剩1次』的信息。

    小鞠像是逃避八奈見驚訝的視線一樣，悄悄地躲到了房間的角落。

    「咦，小鞠試了自己的名字嗎？」

    「這、這個，我輸進去，試了。」

    小鞠背過身去，目不轉睛地盯著手機。

    燒鹽看著小鞠的樣子，面露困惑。

    「怎麼啦？是不是不知道密碼？」

    「是啊，我們已經知道是某個人的名字了，但具體是誰的還不清楚。」

    挑戰機會僅剩一次。八奈見像是下定決心般將手指伸向Y鍵——

    「哦，是在這裡輸入名字啊？」

    燒鹽站起身後走了過來，纖細的褐色手指在鍵盤上來回敲擊。

    輸入的文字是——NU KU MI ZU。

    「！檸檬，那個已經試過了——」

    不等八奈見說完，燒鹽就按下了回車鍵。

    ——已完全鎖定。請格式化存儲器。

    「它顯示完全鎖定了。這是什麼意思？」

    燒鹽天真地歪起頭來。

    焦急的八奈見粗魯地來回插拔U盤。

    「呃，這是不是挺糟糕的？能解鎖嗎？」

    「好、好像不太行……。」

    小鞠在手機上查過後，搖了搖頭。

    白玉笑著看向鴉雀無聲的老社員們。

    「沒辦法了，那就格式化吧。」

    聽到她毫不猶豫的語氣，八奈見面露慌張。

    「就算是溫水君的東西，我們搞壞也不太好吧？」

    「不是已經解鎖不了嗎？作為補償——」

    白玉掏出手機，突然開始自拍。

    「作為補償，我們就把自己的照片放到裡面，如何？」

    聽到這意想不到的提議，三個人略顯困惑地互相對視。

    八奈見無可奈何地點了點頭。

    「……可以。溫水君反而更應該感謝我們才對。」

    「雖然不太明白，但是好像挺有趣的！來，小鞠笑一笑，擺個姿勢。」

    「這、這個，我該怎麼擺？」

    「那就雙手比耶……對，好，非常可愛！」

    燒鹽興致高昂地按著快門。八奈見則是在一旁切換相機的濾鏡，反復自拍——

    ……眾人大致拍攝完畢後，都將照片存入了格式化後的U盤。

    雙手比耶的小鞠、單手倒立的燒鹽、美顏濾鏡下的八奈見——。

    八奈見在筆記本電腦裡查看照片時，困惑地眨起眼睛。

    「咦？小白玉的照片怎麼是加密的？」

    「嘿嘿，稍微惡作劇了一下。就看部長能不能猜出密碼了。」

    說完，白玉笑了。

    八奈見急得站了起來。

    「等一下，這不是什麼奇怪的照片吧？！他可是溫水君喔？」

    「居然是那麼大尺度的照片？小玉真大膽呀。」

    「你、你拍了什麼？！」

    白玉微笑面對步步緊逼的學姐們，在嘴前豎起食指。

    「——哎呀，到底拍了什麼呢？」

SSS短篇集 第一集 短篇故事 比食慾更重要的東西 Melonbooks特典短篇

    台版 轉自 輕之國度

    輕之國度×天使動漫錄入組

    圖源：公子夜殤

    掃圖：linpop

    錄入：勤奮的懶惰的羊

    修圖：凪のあすから

    放學後的社辦。隔著零嘴的盒子，我與一名女學生對峙。

    「在我進入社辦時，這盒子已經打開了。而當時在房內的——只有八奈見同學，你一個人。」

    面不改色地反過來凝視我的女學生是八奈見杏菜。她是我的同班同學，同樣隸屬於文藝社的一年級生。

    「……溫水，這個『軟綿綿紅豆大福』的盒子的確是開著的。這我也承認喔？」

    「很好，那麼吃了這個的人果然就是——」

    八奈見緩緩地搖頭。

    「這盒子是我打開的證據呢？還有——被我吃掉的證據呢？」

    ……她還想狡辯嗎？我將雙肘置於桌面，雙手交握擋住嘴巴，遮掩表情。

    「這盒子是我今天早上放在社辦的。為了在放學後的社團活動上大家一起吃。」

    「咦？稍等一下，假如真的是我吃了，那不是正好嗎？我也是社員之一，吃了也沒關系吧？」

    「的確沒關系。雖然沒關系——」

    我指向盒子，數著空出來的格子。全部有五格。

    「就算這樣，一個人吃五個也太誇張了吧？我反倒想問你怎麼有辦法一個人——」

    「等一下！不是五個，只有四個！最角落那格放的是干燥劑——」

    話說到一半，八奈見不禁抬頭望天。

    「中計了……！中了惡質的誘導詢問……」

    「……中計也是你該反省。而且果然是八奈見同學吃掉的嘛。」

    八奈見靜靜地點頭。她緩緩張開手掌，大福的包裝紙飄落到桌面。

    「吃了。嗯，就是我吃的。軟綿綿的又甜又好吃。」

    這傢伙乾脆擺爛了。

    「不過啊，溫水。我吃了四個，還剩六個，不是剛好還夠社員一人分一個嗎？」

    「剛好？我和社長、月之木學姊、小鞠……再加燒鹽也只有五個人啊。」

    八奈見毫不遲疑地將一個大福放到自己面前。

    「你還想再多吃一個嗎……？」

    這時，半開的社辦門縫中，神情不安的小小臉龐探出頭。

    小鞠知花。同樣是文藝社的一年級生。

    「怎麼了，小鞠。不進來嗎？」

    「你、你們，好像在做奇怪的事……不、不想進去……」

    「沒有啦，我們只是在分配大福而已。來，也有小鞠的份喔。」

    「哦、哦哦，軟綿綿的……」

    小鞠用手帕包住大幅，小心翼翼地收進書包。

    「你不吃嗎？」

    「今、今天晚上，奶奶會來我家住……我奶奶，喜歡吃傳統甜點……」

    聽了這句話，正要拆開大福包裝的八奈見的手停住。

    我緩緩搖頭，從八奈見手中取走了大福，轉手遞給小鞠。

    「！等一下等一下，溫水。你先等一下！」

    「八奈見同學，這次讓給人家也是應該——」

    「溫水，你誤會了。我覺得我好像正在失去比大福更重要的東西耶？」

    「啊～嗯。我也有這這種感覺，我看你趁這機會重新做人比較好吧？」

    「……溫水也幫我說句好話吧？」

    觀察著我們互動的小鞠抓著大福，不知所措地看向八奈見的臉。

    「呃，那個、這個，我可以拿走……嗎？」

    「沒關系，你收下吧！反正是溫水的份，你就別在意，拿去吧！」

    「……咦？剛才給的是我的那份嗎？」

SSS短篇集 第一輪審查開始 安利美特特典短篇

    黃昏時的露營區。溫水佳樹自倉庫後方探出頭，守候著哥哥手提著超商塑膠袋的步行身影。

    哥哥身旁——有一位女生。兩人似乎正在邊走邊聊。

    「兄長大人……終於辦到了……終於交到朋友了……」

    佳樹感觸良多，舉起手帕擦拭眼角。

    不行，現在不能只顧著感謝上蒼。對方可是女生。審核對方是否為適合哥哥的女性，正是身為妹妹的義務。佳樹自制服口袋取出筆記本，舌尖輕舔鉛筆的尖端。

    ……首先是外表。上半身是無花樣的樸素T恤，下半身則是七分長的錐形褲，打扮輕松隨意。盡管如此，光從不時能窺見的側臉就足以判定她可愛得引人矚目。同時她與佳樹完全相反——擁有想必在男生之間人氣很高的身材。

    首先在『容貌』與『身材』的項目打上&#10686;的記號。

    那位女生不知正咀嚼著什麼，同時比手畫腳地向哥哥說話。

    （……他們在說什麼呢？該不會是在……談情說愛？）

    啊啊，哥哥終於來到與女生甜言蜜語的地步了——

    現在可不能只是遠遠守候。佳樹決定將距離拉近到足以聽見對話。絕對不是因為好奇，而是身為妹妹有必要得知哥哥友人的為人處事。

    佳樹拉近距離，這下女生開朗的說話聲也清楚地傳進佳樹耳中。

    「——溫水，剛才海水浴的時候我就在想了，你會不會太瘦了啊？飯多吃一點比較好喔。」

    女生從袋中取出綠色的物體，張嘴啃食並發出清脆的聲響。

    「就算這樣，要把青椒當作零嘴這樣啃，我覺得不太正常喔。」

    「哪會，青椒本來就可以生吃。」

    ……當成零嘴？聽見哥哥這句話，佳樹不由得凝視女生的手。

    佳樹原本以為她吃的是零食，但那其實是生青椒。而且是直接拿來啃。

    「青椒裡頭不是有白芯嗎？那個不會苦嗎？」

    「反而會讓口感改變，更好吃喔。而且我們家吃青椒習慣連裡面一起吃。」

    佳樹短暫思考後，在筆記本上寫下『喜歡蔬菜』。

    喜歡蔬菜絕非壞事。未來若要將哥哥的健康託付給她管理，營養學是必修學分。

    （要讓她好好記住溫水家的口味才行……首先就從味噌湯開始。）

    哥哥喜歡的口味是八丁味噌加鰹魚高湯，配料只要豆腐與油炸豆腐——

    「等一下，八奈見同學。青椒不可以全部吃完啦！」

    哥哥焦急地說著，從女生手中搶下了青椒的袋子。

    「嗚哇，只剩一個了耶。」

    「留一個就很夠了吧？反正大家一定都討厭吃青椒。」

    「我就喜歡吃青椒啊。啊，我的意思不是說紅蘿卜就可以隨便吃！」

    「別把人家說得像匹馬，再怎麼樣我也不會生吃紅蘿卜。」

    看來——並非談情說愛。

    佳樹無聲無息地遠離兩人，躲到堆高的乾柴後方。隨後她在筆記本上的『戀愛關系』項目畫上一個大×，心滿意足地用力闔上筆記本。

    「……果然兄長大人還是不能沒有佳樹呢。」

SSS短篇集 少女會議的B to E Gamers特典短篇

    燒鹽檸檬伸直了雙臂，一整天下來小麥色變得更深了。

    「八奈，皮膚會痛耶～」

    「對啊～檸檬。」

    合宿第一天的夜裡。燒鹽檸檬與八奈見杏菜在偌大的浴池中肩並著肩，仰望天花板。

    水蒸氣冷卻後凝為水滴，落在八奈見經曝曬後的肩頭。

    八奈見不由得呻吟了一聲，燒鹽投出擔憂的視線。

    「還好嗎？我有不錯的化妝水，之後再借你吧。」

    「謝謝。我明明防曬油涂很厚的說～」

    洗澡水半溫不熱的熱度傳遍疲憊的身軀。因為時間也晚了，澡堂目前被兩人所獨佔。

    泡在溫熱的水中，兩人的臉頰也漸漸浮現紅暈時——

    八奈見眨了眨惺忪迷濛的雙眼，低聲呢喃。

    「……雖然喜歡的時間很久，但是被甩只是一瞬間的事呢。」

    「嗯……我們一下子就被秒殺了呢。」

    八奈見險些點頭同意，但她不由得猛然轉向燒鹽，激起一陣水波。

    「等等。我應該來到只差一點點的地步了吧？和你說的秒殺不太一樣。」

    「要這樣講的話，我也算是不戰而敗。不戰……而敗……」

    無論如何同樣都輸了。兩人靜靜地將肩膀沉進水面。

    「……草介那傢伙，從以前就喜歡大胸部的女生。華戀一轉校過來，他馬上就被攻陷了。」

    「哪有，八奈的份量也很夠了吧。聽說你是一年級男生投票的不起眼巨乳排行榜第一名耶。」

    「……那又沒什麼好高興的。草介不喜歡的話，這種東西根本無用武之地。只是大而無用。」

    「大而無用……」

    燒鹽小聲地重復，遺憾地低頭俯視自己排名榜外的身體。

    「換作是光希肯定就不會在意吧。因為那傢伙的女友也不算大——」

    燒鹽話只說到一半，讓半張臉沉入水中，連連吐出氣泡。

    「檸檬，臉不可以泡到洗澡水裡啦～」

    吐出肺中所有空氣後，燒鹽這才「噗哈」一聲抬起臉來。

    「……所以我是輸在其他部分囉？」

    「也許吧。」

    真相總是難免帶著一絲苦澀。

    「八奈。這話題愈聊愈傷心，還是先停吧？」

    「說的也是。那就改聊早餐怎麼樣？」

    「那個等早上再聊也可以吧？」

    燒鹽提出理所當然的吐槽後，八奈見默默地按住小腹。

    「……要努力減重才行。」

    一面說著，她悄悄用指頭捏起腹部的贅肉。

    「八奈又不胖。稍微長一點肉也沒關系吧？」

    「雖然被甩了，但我還是不想讓喜歡的人見到不可愛的樣子啊。」

    「啊～這種感覺我好像懂。」

    兩人愣愣地半張著嘴，看著輕盈飄蕩的水氣。

    「八奈果然好有少女心喔～」

    「我就是少女啊～檸檬也是少女喔～」

    「我也是少女啊～」

    蟲鳴自窗外傳來。

    敗北女角們任憑思緒被水氣沾濕，沉浸在各自的思緒之中。

SSS短篇集 泳裝少女的插曲 虎之穴特典短篇

    白谷海水浴場的更衣室。燒鹽檸檬綁好泳裝的系繩後，在鏡子前方轉身。

    橘色比基尼的邊緣露出些許未受日曬的白皙肌膚，讓她有點害臊。

    「吶，八奈換好了嗎？我們快點去啦！」

    「檸檬，稍等一下……嗯，沒問題。」

    剛才看著鏡子的八奈見點頭後，以指尖彈響肩上的細繩。

    「因為是去年的泳裝，我原本有些擔心，還裝得下真是太好了。」

    「我的也是之前買的，不用太在意也——」

    八奈見的泳裝是花朵圖樣的比基尼。設計單純使得裸露度偏高。

    她說這是去年的泳裝……一年份的成長自布料底下散發著稍嫌過度強烈的存在感。燒鹽不由得凝視八奈見的胸口。

    「八奈你那個……真的有裝進去……嗎？」

    「咦？檸檬，有哪邊不妙嗎？有遮住嗎？」

    八奈見神色焦急，拉起比基尼的下半身部分。

    「啊～有遮住。是沒露出來啦。」

    哎，既然沒露出來就沒問題吧。燒鹽點頭後，八奈見鬆了口氣，伸手按住胸口。

    「那就好。是說，小鞠呢？是不是還在換衣服呀？」

    「她還在那邊的更衣間裡喔。喂～沒事嗎？是不是昏倒了？」

    燒鹽毫不遲疑就轉動了門把。

    「嗚、嗚啊……我、我沒事……你、你們先過去……」

    旁邊的隔間的門敞開，文藝社副社長月之木古都現身。

    「你們兩個真熱鬧。已經准備OK了？」

    目睹那身影，八奈見與燒鹽不由得感嘆出聲。

    古都的泳裝是黑色連身式。裸露度算不上高，但是胸口以蕾絲覆蓋的設計十分惹眼。八奈見眯起眼睛，仰望古都那成熟的身軀。

    「果然十八禁就是不一樣……」

    「古都學姊是十八禁嗎？我可以看嗎？」

    盡管受到兩位學妹的注視，古都仍不為所動，撩起頭發。

    「不用客氣盡管看。就算是十八禁，只看封面還沒有違反法規。」

    對著連連點頭的兩位學妹，古都拍響手掌。

    「好了，小鞠就交給我，你們兩個先去吧。」

    不知何時開始替海灘球充氣的燒鹽頓時雙眼發亮。

    「謝謝學姊！好啦，八奈，我們快去吧！」

    「嗯！那學姊我們先走囉！」

    目送兩位學妹精神充沛地沖出更衣室後，古都敲了敲隔間的門。

    「……她們已經走了唷。小鞠，你也用不著這麼害羞的。」

    小鞠緩緩地開啟了一道門縫，從中窺視外界。

    「可、可是，學校泳裝……有、有點難為情……」

    「這樣反而更贊吧！大膽的泳裝穿起來害羞，不過學校泳裝也有點害羞！在這之間搖擺不定的少女心，才是最大的看頭吧？」

    「學、學姊……有、有點……惡……」

    小鞠的話語讓古都的表情突然認真起來。

    「不惡喔～你的學姊不惡喔～」

    「其、其實還滿……呃，啊，嗯……」

    古都默默地點頭後，牽起小鞠的手，朝著沙灘邁開步伐。

    「是喔，原來我稍微有點惡喔……」

    「嗯、嗯……還、還滿……惡的……」

SSS短篇集 想買就能買 精文館書店特典短篇

    精文館書店豐橋總店位於車站前的地段，賣場佔地之大堪稱東海地區第一。

    每週在放學回家時來此巡視三次，是我上高中以來的習慣。

    今天我決定從三樓開始逛，在店內四處晃蕩時，發現新書前方有位嬌小的女學生正注視著書的封面。

    小鞠知花。同樣是文藝社的一年級生，時常來站著看免錢的書。平常總是駝著背、一面躲避店員的視線一面在店內徘徊的小不點，今天的背好像挺得比較直。

    「小鞠，你今天也來看免費的嗎？漫畫有包膠膜，看不了喔。」

    「嗚咦……？是、是溫水啊。不要、突然跟我講話。」

    雖然嘴巴還是老樣子不饒人，不過今天的小鞠表情充滿自信。

    「你好像很開心嘛。是喜歡的作品出續集了嗎？」

    「哼、哼哼……今、今天的我，跟平常不同。」

    她在書包中東翻西找，最後取出一張卡片。

    「三、三千圓的圖書卡……伯伯，給我的。」

    「原來如此。所以你打算用這張卡一口氣全包嗎？」

    「沒、沒有……今天，故意先不買。」

    「咦？為何？」

    對著大惑不解的我，小鞠像在笑我不懂似地搖了搖頭。

    「想、想買就能買……這、這樣子逛書店……比、比較開心。」

    「想買書的話，本來就隨時都能買吧？」

    「只、只有到領零用錢的、隔天……皮、皮包裡面會有鈔票……」

    買不了啊。

    的確我也是運用有限的零用錢在買書。幸好爸媽會給我午餐費，所以我會稍微省下來買書，不過購買新書時還是會再三考慮——

    「啊，喜歡豐橋的續集出了耶。」

    我拿起一本堆在新刊區的漫畫。小鞠皺起眉頭，探頭看向我手上的書。

    「咦……喜歡、豐橋？」

    「就這個，豐橋的在地漫畫《不是說過喜歡豐橋嗎！》。那邊也有放立牌吧？」

    「有、有這種作品啊。」

    那麼，今天的收獲就決定是喜歡豐橋了。我一邊確認有無特典，將書夾在腋下。

    「你、你要買嗎？」

    小鞠從下方對我投出懷疑的視線。

    「咦？是啊。」

    我不經意地回答後，小鞠微微點頭，然後逼向我面前。

    「我、我都還在忍耐……你、你就在我眼前買？」

    咦？稍等一下。我在書店買書，為什麼要挨罵……？

    「那我下次借你看。可以饒了我嗎？」

    「可、可以嗎？」

    小鞠頓時心情轉好，將手伸向書架。

    「第、第一集你也有了？沒有的話，一起買。」

    「我有了啦。喂，你別推我。」

    我被她推著走向收銀台的同時，注意到這是我第一次借書給妹妹以外的人。

    如此放學後的一幕。

SSS短篇集 普通的書是當地特產 三洋堂書店特典短篇

    放學後的社辦只有我和八奈見兩人。當我悠然閱讀文庫書時，八奈見自手機螢幕抬起臉，探頭看向我手邊。

    「嗯？那是三洋堂的書套吧？豐橋有開分店？」

    「喔喔，前幾天我們全家去親戚家玩，那時順便去了一趟。」

    我隨即闔上書本。

    「話說八奈見同學，你怎麼知道這是三洋堂的書套？」

    「因為我去親戚家的時候也很常順便去逛啊。很不錯吧，逛平常不會去的店，像是在旅行的心情。普通的書都像當地特產。」

    普通的書都像當地特產啊。以八奈見來說，真是說了句好話。肯定是一大早就多添了一碗飯吧。

    「溫水你在豐川也有親戚喔？那邊的書店，文具種類也滿豐富的，我之前買了一支新的自動鉛筆——」

    「啊，我去的是名古屋的三洋堂。」

    「……咦？」

    手已經伸進筆盒的八奈見突兀地停住。

    「我剛才說的親戚住在名古屋，所以這也是在名古屋買的書套。」

    「……你想炫耀是吧？」

    「咦？」

    八奈見又開始講奇怪的話了。

    「我的親戚住豐川，你的在名古屋，你想這樣炫耀對吧？豐川也有豐川稻荷，新年參拜會有很多人來喔。」

    「我沒有想炫耀啦。不過名古屋也有熱田神宮吧？論新年參拜的人數，是那邊比較多吧？」

    「是、是沒錯啦……我、我，呃……我在大宮也有個表姊！也算在首都圈！」

    大宮……？好像……在崎玉吧？

    「呃，可是名古屋人口一定比大宮多吧？你選那邊真的好嗎？有辦法贏過我嗎？」

    「什麼！？可、可是，崎玉就幾乎算是東京了嘛！東京是日本的首都啊！」

    「咦咦……再怎麼說，這樣講也太隨便了吧？你再重新找一下崎玉本身的魅力吧？想想看，一定有吧？」

    「這個嘛，啊……東西很好吃？」

    你不管到全國的哪裡都能吃得很香吧。

    「是啊。所以說每塊土地都有各自的優點，沒有所謂的上下之分。」

    「……也是。名古屋的美食也不錯，我想吃矢場的味噌豬排。」

    說到哪裡去了？雖然聽不太懂，但八奈見似乎也接受了。我再度回過頭來讀書。

    「我看還是先到名古屋車站大廳吃棊子面，然後到矢場吃味噌豬排好了……畢竟在關東吃不到……」

    八奈見還在嘀嘀咕咕，我側眼瞄了她一眼，在心中自語。

    ……其實東京也有矢場豬排的分店就是了。

SSS短篇集 故鄉在甜點屋 TSUTAYA特典短篇

    暑假才到第三天。時鐘短針正告知著下午三點。

    八奈見把我叫到市內的購物中心APiTA向山店。為了采購文藝社的用品。

    「好久沒來這裡了呢……啊，咖啡豆降價了。」

    雖然采買是一年級生的工作，不過今天只有我和八奈見兩人有空。只看不買的我經過數個店面，前往約好碰面的美食區。

    ——美食區與八奈見。這個組合讓我萌生一抹不安。因為她特地指定了這個地點。我不認為她會安分守己。

    抵達二樓的美食區，我馬上就找到了八奈見。

    午餐時間已過，只有零星客人的美食區中央處。八奈見一動也不動地呆站於此。

    「久等了。八奈見同學，你在這裡做什麼？」

    「溫水，大事不好了……」

    定睛一看，八奈見一手拿著霜淇淋，另一隻手上的托盤上頭擺著一碗拉麵，手臂細微地顫抖著。

    「……你到底是在幹嘛？」

    「因為啊……掛在肩膀上的包包好像快滑下來了……只要稍微失去平衡，就無法避免慘劇發生。」

    仔細一看，現在八奈見雙手失去自由，她肩膀上掛著一個肩背包。看起來馬上就要自八奈見的溜肩滑落。

    我反射性地想接下拉麵的托盤，但八奈見微微地左右搖頭。

    「不可以啦！現在這個奇跡般的平衡一旦瓦解，霜淇淋就會掉下去！拉麵和霜淇淋要一起！動作要放輕點喔！」

    「啊～知道啦。」

    我隨口回應後，接走了拉麵的托盤與霜淇淋。

    「終於能動了……謝了，溫水。」

    八奈見朝我手上的霜淇淋咬了一口後，接過霜淇淋，隨後便坐到美食區的椅子上。我把拉麵擺到她面前，在她斜對面的座位坐下。

    「我出門前沒吃午餐。一見到壽賀喜屋就忍不住了。」

    八奈見靈巧地操著造型獨特的拉麵叉匙，開始享用拉麵。

    她吸著面條，並不時張嘴咬向左手的霜淇淋以代替開水潤喉。

    八奈見吃得津津有味的模樣讓我一瞬間不禁看呆了，不過今天來此的目的可是采買。我抽回注意力，掃視週遭。

    「我記得今天是……因為社辦的窗簾破了要換新吧？吃完就快點去買吧。」

    「啊，因為我來得太早，已經買好了。你看。」

    八奈見用拉麵叉匙示意，藍色窗簾的包裝自肩背包的開口處露出。

    那我今天到底是來幹嘛的？就在我險些出言抱怨的時候，八奈見把拉麵的叉燒肉放進口中，笑容滿面地咀嚼著。

    「怎麼？溫水乾嘛一直看我？」

    當這種表情擺在面前，就什麼怨言都說不出口了。

    「沒有，沒什麼。在面條泡爛之前快點——啊，你已經快吃完了嘛。」

    哎，這也是結交朋友的一環吧。我苦笑著聳了聳肩。

SSS短篇集 好奇心會殺死男高中生 BOOKWALKER特典短篇

    七月底，暑假第一次返校日。

    班會時間在中午前結束，我在社辦度過優雅的美好時光。

    自社辦窗口流入的風，吹得窗簾輕盈地鼓起。

    梅雨季過去，夏日已至。然而乾燥的風宜人地吹走身體散發的熱氣。

    我用臉頰感受著風，慢條斯理地打開《租來的房間附加高中女生，但是生活費高到受不了》的最新一集。

    我正要重新沉浸於讀到一半的故事時，社辦門猛然敞開。

    嘴巴叼著果凍飲料走進社辦的是燒鹽。她用手擠壓包裝一口氣喝完之後，精準地將其投入垃圾桶。

    「嗨，今天只有阿溫一個人？」

    「是啊，三年級的返校日不是今天。八奈見同學說她跟朋友去吃飯。」

    「哦～有點寂寞呢。」

    她這麼說著，將書包沉沉地放到桌面上。

    「燒鹽，田徑隊不用練習嗎？」

    「等一下才要去。我剛才被叫去老師的辦公室，因為沒時間繞到田徑隊的社辦，想說從這裡直接去操場。」

    說起來，運動社團的社團棟設在操場的另一側啊。

    「文藝社的社辦其實位置滿方便的耶。距離後門很近，要去買面包之類的也很方便。」

    燒鹽一邊說一邊解下胸前的蝴蝶結。

    「咦，喂！」

    「像是一個人練習的時候，因為很方便我都會借用這裡。然後啊——」

    解下蝴蝶結後，燒鹽開始解開襯衫的鈕子。

    「等等，你要換衣服的話，我會出去，好歹先講一聲。而且窗簾也要拉上——」

    我連忙關上窗戶時，燒鹽愣愣地看著我。

    「咦？沒關系啊，我把練習服穿在底下，只是脫掉上衣而已。」

    啊，是這樣喔。慌慌張張的我像個笨蛋。

    等等，不對，女生突然在眼前寬衣解帶，青春期男生怎麼可能維持平常心？

    「總之我會出去。我先把窗簾拉上喔。」

    「阿溫真紳士耶～你這樣子我反而會害羞，現在這樣就好了。」

    「為什麼更衣時我離開你會害羞啊。」

    「我就說底下穿了練習服嘛。所以阿溫你也保持平常心就好了啦。」

    ……嗯～哎，從某種角度來說上衣本來就要脫，是我太敏感了嗎？

    燒鹽將襯衫脫了就扔，剩下一件裸露出胸部以下的運動背心。我不禁垂下臉。

    「奇怪，阿溫你怎麼了？」

    「呃，抱歉。因為好像看到了類似運動……胸罩……？的東西。」

    「我就說了嘛～真的不用介意。」

    哎，說的也是。畢竟她都說是練習服了。

    為了恢復鎮定，我喝了一口寶特瓶中的茶水。

    「也是嘛。再怎麼樣也不會在別人面前脫到只剩內衣吧。」

    「唉？這就是運動內衣喔。」

    茶水噴出。我咳嗽不止，燒鹽使勁拍打我的背。好痛。

    「喂，阿溫，你突然是怎麼了？」

    「等等！既然這樣，那就不是練習服，是內衣吧！？」

    「這是練習時穿的內衣啊。平常練習時還會再加一件背心，整套都是練習服啊。」

    這是什麼美妙的謎樣理論。

    「我知道了，我懂了，我這就出去——」

    燒鹽飛快地套上背心。

    「你看，這樣不就好了嗎？」

    「呃，哎……」

    「阿溫，你對女生太沒抵抗力了啦。要不要進田徑隊？」

    燒鹽苦笑著拍打我的肩膀。

    「才不要。燒鹽你應該沒有被男隊員用奇怪的眼光看待吧？你不要一個人跑進男生社辦喔。」

    「那種不檢點的事情我才不會做。況且隊上的那群男生怎麼可能會用那種眼光看女生隊員啊。」

    怎麼不可能。就連我都快招架不住了，那些體魄健康的田徑隊員怎麼可能會不用下流的眼光看待毫無防備的可愛女生（偏見）。

    燒鹽不理會滿腦子胡思亂想的我，看向牆上時鐘後小聲驚叫。

    「糟糕，練習快開始了！」

    燒鹽拉開拉煉，讓裙子直接掉向地面。

    「唉，喂！」

    「抱歉，阿溫！衣服你幫我隨便收一下！」

    「咦？等一下——」

    「抱歉喔～！」

    燒鹽一轉眼就沖出了房間。

    我看著她脫完就亂扔的衣物，不禁嘆息。要我收拾女生脫下的衣物，這是哪門子劇情事件啊……？

    話雖如此，室內的慘狀萬一讓人目擊，立場危險的反而是我。我折疊好掛在椅背上的襯衫，撿起了掉在地上的裙子。

    放學後——在空無一人的教室中，手拿著同班同學的裙子，這種情境……

    ……我沒有絲毫不軌的念頭，但稍微觀察一下也不為過吧？

    夏季制服的裙子是淺灰色的百褶裙，側邊附有調整扣，可以調整腰圍的部分。

    我不經意地與自己的腰圍比較。這個，如果把調整扣放到最松——

    「我也能穿得下吧？」

    ……先說清楚，我沒有打算真的穿到身上。

    我既沒有女裝嗜好，也並非對女生剛脫下的衣物有興趣。

    唯一能說的，在長久歷史中推動人類發展的，是對未知事物的無窮探究心。

    只憑著這項武器就航向大海的冒險者們，說他們奠定了現代世界的基石也不為過。

    與過去諸多無名勇者的偉業相比，我接下來要做的事情形同兒戲。只是站在鏡子前方，把衣服按在身上，確認一下尺寸大小而已。

    話雖如此，這房間裡沒有鏡子，有必要用智慧型手機替代。我將手機設置在桌上，調整角度到足以映出全身。

    「鏡子OK。蝴蝶結……這個，到底是什麼構造啊……？」

    雖然沒必要穿上燒鹽脫下的襯衫，但男女制服的最大差異除了裙子，就是這串蝴蝶結。

    俗話說一不做二不休，這時才打退堂鼓沒有意義。

    純粹是出於對知識的好奇心，我解開自己的領帶，有樣學樣地把四個並排的蝴蝶結吊掛到脖子處。

    ……那麼，接下來只剩把裙子放到腰部而已。我把拿到手中的裙子提高到眼前。

    等等，我還是得確認一下窗簾有沒有拉好。換作是在動漫作品中，窗簾往往都會開著，於是被別人瞧見。

    沒問題，窗簾的確拉上了。

    社辦門也關上了，一切按照預料進行——

    「溫、溫水……辛、辛苦了……」

    「……喔喔，辛苦了。」

    唯獨一點，嘴巴半張著的小鞠就站在門板內側，這出乎我的意料。

    「……你什麼時候在的？」

    「你、你把蝴蝶結掛到脖子上、的時候。」

    啊～嗯，這樣啊。我覺得你從頭就看見可能還比較好。

    那麼，解釋的時間到了。

    「等一下，小鞠。這不是你想的那樣，純粹只是好奇——」

    「沒、沒關系，你、你繼續。」

    不理會著急的我，小鞠坐到椅子上，處變不驚地滑起手機。

    「小鞠？我真的沒有那種興趣，真的只是一時好奇——」

    「別、別說了……每個人，興趣不同……」

    小鞠面露寬容的笑容，點頭回答。

    咦？別這樣。別挑這種時候溫柔。

    我輕輕地摘下蝴蝶結，小心翼翼地放到桌上。

    然後我移動到小鞠隔壁的座位，假咳清嗓子。

    「小鞠，你聽我說。這只是燒鹽拜託我幫忙收拾她的衣服而已喔？」

    「我、我知道了啦。不要，坐我旁邊。」

    「你真的有聽懂嗎？關於蝴蝶結，我只是有點好奇那到底是什麼構造而已，絕對沒有實際穿戴的念頭——」

    我不禁激動地靠向她，小鞠把智慧型手機推向我的臉，想遠離我。

    「等、等等，你、你逼我就範……是詮釋不合……」

    「誰在逼你就範！話說回來，我在小鞠心裡是被詮釋成什麼樣子啊？」

    「你、你想要我說？真、真的想聽嗎？」

    「……不，還是算了。」

    「這、這樣就好。」

    小鞠擺出自以為很懂的表情點頭後，視線往下挪向手邊的智慧型手機。

    我重新回到有段距離的座位上，再度打開簡稱《JK生活》的最新一集。

    「……小鞠。」

    「怎、怎樣？」

    「以防萬一我再說一次，我並沒有女裝癖之類的喔？這部分很重要喔。」

    小鞠對我投出一切瞭然於心的眼神。

    「我、我懂。配、配合男伴的興趣，也很重要。」

    「我才沒有那種特殊關系的對象！話說為什麼我的對像是男的啊！？」

    「我、我說了，你、你不要靠過來……」

    夏季的某日——優雅早已不知被吹向何方。

SSS短篇集 今天也慘敗 Melonbooks小說祭2021年夏

    暑假的補課也在今天上午結束了。

    難得都來到學校了，直接回家也有點可惜……

    我來到文藝社的社辦，發現已經有人先來了。

    那人名叫八奈見杏菜。這位同班同學在暑假前夕被青梅竹馬拒絕後，正式加入了敗北女角的行列。

    她坐在椅子上，上半身癱軟地趴在桌面上，一臉憂愁地看著智慧型手機。

    「溫水，辛苦啦～」

    大概連舉手的精神都沒有，她以手掌輕拍桌面。

    「辛苦了。八奈見同學，臉貼著桌面很髒喔。」

    「涼涼的很舒服啊。」

    啪啪啪。八奈見懶散地拍著桌面。這模樣真是名符其實的敗北女角。

    我在她對面的椅子坐下。

    「唉，溫水。今天明明是返校日，草介和華戀都沒來對吧？」

    「嗯？他們沒來喔？」

    我隨口答腔。

    八奈見口中的草介，就是甩了她的青梅竹馬袴田草介。最近他和轉學生姬宮華戀開始交往了。

    既然她提起了這兩個人的名字——就表示接下來沒好事。我開始准備讓心房打烊。

    「聽說喔～草介那傢伙今天和明天，要去知多半島旅行。說要學寬板滑水。」

    「寬……？那是什麼？」

    糟糕，一不小心就應聲了。八奈見頓時將貼著桌面的臉轉向我。

    「聽說好像是站在類似滑雪板的板子上，在海上讓快艇拉著跑。」

    雖然聽不太懂，就類似新型的水上滑雪嗎？

    「……然後啊，華戀也說她今天起要去旅行。」

    八奈見低聲嘀咕。來了，難受的話題要開始了喔。

    「是去哪旅行？」

    「誰曉得。我沒問她要去哪裡，她只說回程時會買青蛙饅頭當伴手禮給我。」

    青蛙饅頭。可愛又好吃的甜點，是名古屋的名產之一。然後袴田要去旅行的知多半島則位於名古屋的南方。

    「呃～所以他們兩個人一起去旅行了嗎？」

    「……也許是。」

    「兩天一夜。」

    「……還不確定，也許兩天都是當天來回。」

    「不見棺材不掉淚。」

    八奈見一臉不愉快地看著我。

    「他們兩個才剛交往沒多久喔？要發生什麼事也太早了吧？」

    「話是這樣說，不過都開始交往了，有什麼事也很正常啊。」

    「可是和我這十二年，什麼都沒發生過耶！？」

    那是因為你們根本就不是情侶。

    我不忍心說出口而沉默，八奈見再度開始滑手機。

    「啊～……在暗示了。這個暗示超明顯的。」

    不知為何她頻頻對我使眼神，似乎是要我搭理她。

    「發生什麼了嗎？」

    「兩個人都在IG上傳了海的照片。這就是在暗示吧？」

    「那兩個人的社群帳號之類的，你還是別去看比較好喔。你看，心會死掉的。」

    「就算這麼說，可就是會忍不住去看啊。聽他們說要去旅行，我一天就會看五十次，忍不住去找暗示之類的。」

    八奈見這麼說著，指尖在手機上點來點去。

    實在不是值得誇獎的嗜好……不過像如此漸漸接受現實，人才會有所成長。簡單來說就是隨她去吧。

    ……不過稍等喔。我記得旅行是兩天一夜吧？

    假使八奈見就這樣繼續監視兩人的社群帳號。

    隨著太陽西斜，兩人在社群網站上的發言也漸漸減少。最後在晚上九點左右同時陷入沉默——

    我不禁嚥下唾液。

    ……這可不行。雖然八奈見已經習慣了淺層的地獄，但深層的地獄對她來說還太早了。

    我輕咳一聲，假裝不經意地開口：

    「呃～八奈見同學，你剛才說他們發文是暗示，可是他們都在交往了，那就根本不算暗示嘛。反而該說——」

    「反而該說……是什麼？」

    「——應該是曬恩愛吧？」

    「曬恩愛……？」

    八奈見凝視著螢幕好半晌，最後無力地將智慧型手機平放在桌面。

    「……我不看了。」

    這樣最好。

    總而言之，我守護了一名少女的心靈。我鬆了口氣，拿出小說。

    那麼，就來讀前陣子買的《哥哥，是誰規定跟妹妹就不能演戀愛喜劇？》的最新續集吧。

    在上一集的結尾揭露了兄妹之間沒有血緣關系的真相，在讀者間引發了前所未有的爭議，堪稱是問題作。聽說最新一集又有更沖擊的劇情轉折，令我好奇到不行。

    ……大概是放棄繼續當網路跟蹤狂了，八奈見用雙手輕拍著桌面。

    「不過我好期待青蛙饅頭喔。那種甜點，一口氣要吃完一整盒難免會不舒服吧？不過只要配茶和牛奶交互喝，其實比想像中還簡單喔。」

    「啊～是啊。一定行吧～」

    我隨意地應聲，繼續翻動書頁。

    本系列慣例的浴室場景插圖，這次畫得特別用心。看來非常值得期待——

    「感覺一提到饅頭就開始餓了。我去買個面包，溫水有什麼打算？」

    「泡澡——咦？什麼？」

    「……我才想問你是怎樣？溫水，突然講什麼惡心話。」

    說惡心也太失禮了。我只是在考慮要不要先看彩頁插圖中的浴室場景而已。

    「自言自語啦。八奈見同學要去買面包嗎？那正好，今天販賣部也沒開嘛。」

    我摸著口袋想找出皮包。

    「……等等，你是不是想叫我去買？」

    咦？是沒錯，有什麼不可以嗎？

    「我說喔，當女生這樣說時，不是希望你跟她一起去買面包，就是希望你幫她去買。」

    她又開始說起麻煩的話了，總之好像不願意幫我買。

    「知道了，我去買吧。」

    八奈見撐起上半身。

    「還是一起去吧。這個時段近藤面包的種類特別齊全，我想自己選！」

    八奈見說著便拿起手機，卻突然間沉默不語。

    「八奈見同學？」

    「……不小心看見了。那兩個人，連泳裝都是成對的……居然成對……」

    「我就叫你不要看了嘛。」

    「我也不想看啊。又不是我的錯。」

    八奈見再度趴回桌上。

    「八奈見同學，你不去買面包了嗎？」

    「……我在社辦吃灰塵之類的就好。溫水你別管我，自己去吧。」

    社辦變得一塵不染其實也不錯，但我也有惻隱之心。

    「別這麼沮喪啦。如果請你吃麵包也不是不行。」

    「咦？可以嗎？」

    八奈見雙眼發亮，站起身。這傢伙心情切換得真快。不過，一個面包就能讓她心情好轉，那也值得。

    「謝謝！最多可以買幾個？四個？五個？」

    「咦？你要吃那麼多喔？啊，不，最多兩個，最多只能兩個喔！」

    「好耶！」

    糟糕，我用自己當標准去想了。原本想說午餐的面包吃一個就很夠了，不過她可是八奈見。

    雖然我馬上就後悔了，但看著八奈見的笑容，也吐不出怨言。

    這時，八奈見反過來看向我。

    「怎麼？一直盯著我的臉看，有這麼可愛嗎？」

    「你的臉頰上，印著桌子的痕跡喔。」

    「不會吧！？」

    八奈見慌張地摸著臉頰。我邊苦笑邊打開社辦門。

    暑假才剛開始，看來今天也會很熱啊——

SSS短篇集 第二集 短篇故事 盛夏妖精愛捉弄人 Melonbooks特典短篇

    暑假。前來學校圖書室借書的我避開陽光，走在操場的邊緣處。熱到這個地步，操場上也沒幾個人影。

    這時，耳熟的聲音從頭頂上落向我。

    「咦，這不是阿溫嗎？你在幹嘛？」

    是燒鹽的聲音。我抬起臉，一身泳裝的燒鹽身影頓時映入眼簾。

    曬黑的肌膚濡濕而反射光芒，濕透的泳裝緊貼著燒鹽那苗條的身軀。

    我立刻轉開視線，但是泳裝邊緣處的曬痕已經清晰地烙印在眼底。

    「！呃，那個……你怎麼會打扮成這樣啊！？」

    「當然是因為這裡是游泳池啊。」

    ……話說得沒錯。我似乎正好經過了游泳池旁邊。

    我用眼角餘光看著燒鹽，使勁深呼吸。

    「我正想去圖書室。燒鹽，你還有兼游泳隊喔？」

    「田徑隊女生在幫忙游泳隊打掃，好處是讓我們也能游泳。」

    「是、是喔。那、那我要走了……」

    「啊，阿溫先等一下！」

    金屬網格另一側的燒鹽蹲下身子，看向我的臉。

    「數學的作業，不是出了一份考卷嗎？我丟掉了，讓我影印一份。」

    「……幹嘛丟掉啊。」

    「不能怪我啊。該說是進入暑假時的解放感？就用那種感覺拋開一切了。」

    「那張考卷我已經寫完了。而且答案都寫上去了，影印也沒用喔。」

    「咦？為什麼已經寫完了？暑假又沒還結束。」

    在暑假期間寫暑假作業，真的那麼奇怪嗎……？

    「既然這樣，寫好的也沒關系，總之借我嘛。我再找別人借空白考卷。」

    「目的是不是突然變了？」

    大概是聽見我們的對話，田徑隊的女生紛紛聚集。

    『檸檬怎麼了——？』『男朋友？』『真的假的～？』

    「不是不是。只是阿溫啦。」

    燒鹽笑著揮手。只是阿溫是什麼意思？

    『阿溫，你好～』『你是來看檸檬的泳裝的嗎～？』『哇～皮膚好白～臉好紅～』

    視野中的膚色比率不斷上升。咦？……為什麼我會被一群穿泳裝的女生纏上？

    「就、就這樣，打擾了。我有事先走了。」

    「先等一下啦！作業的考卷要怎麼辦？」

    「去找老師拿不就好了。」

    「咦～數學老師很可怕耶……話說阿溫，你為什麼從剛才就一直不看這邊？」

    「因為……是泳裝啊……」

    不管怎麼說，要近距離直視女生的泳裝打扮，對我來說刺激太強了。饒了我吧。

    用眼角餘光打量著害臊的我，田徑隊的女生們交頭接耳。

    『……好像是穿泳裝給他看，就借考卷給人家抄。』『真的假的？』『是不是感覺有點色？』

    「咦？不是，我們沒有那樣的約定……」

    我孱弱的否認，被燒鹽開朗的聲音完全蓋過。

    「是這樣嗎，阿溫！？你要看我的泳裝？」

    「咦！？不是，那個，我知道了啦！我會去跟老師要張新的考卷，擺在社辦的！」

    我留下這句話，快步逃離現場。田徑隊女生的高亢嗓音從背後飛來。

    『阿溫再見～！』『別忘了我的份——！』『不可以對檸檬出手喔～！』

    ……拜託饒了我，我是說真的。

SSS短篇集 〇〇學姊感覺有點那個 安利美特特典短篇

    在我房間召開的作戰會議告一段落。目送朝云同學行禮並離去後，我關上了玄關大門。調查綾野和燒鹽的外遇，這下子被捲進麻煩之中了啊——

    「是說朝云同學啊，雖然可愛，但是有點怪怪的耶。溫水不覺得嗎？」

    「咦？啊啊，的確是呢。」

    八奈見毫不在乎剛才嚴肅的氣氛，哼著歌想回到房間。

    「嗯？八奈見同學還沒有要回去嗎？」

    「嗯，我媽說下班時會開車順便來接我，我想說待到傍晚。」

    這樣啊。不過，再怎麼說這樣都很不妙吧？雖然對方是八奈見，但是要在我房間兩人獨處喔。就算是在輕小說，最快也是第四集才能抵達的事件——

    嗯——……不過，畢竟是八奈見嘛。別想太多了。

    我這麼認定，腳步走向階梯時，一隻小手抓住我的手臂。佳樹攔住了我。

    「……兄長大人。今天第一次來訪的友人，是叫做朝云學姊吧？已經有戀人的女性和兄長大人——到底是什麼關系呢？」

    問我有什麼關系，我也答不上來。不如該說是接近毫無關系。

    「呃～我認識那女生的男友，所以她有事找我商量而已。」

    很好，我沒說謊。佳樹似乎也接受了這個說明，一臉鬆了口氣。

    「原來是這樣啊！對不起，是佳樹過問太多了。對了對了，今天的菜色是兄長大人最喜歡的青椒鑲肉喔！」

    哦哦，青椒鑲肉啊。我愣愣地想像著晚餐菜色時，偌大的影子自佳樹背後逼近。

    「是妹妹耶！」

    「呀啊！？」

    突然間，八奈見從佳樹背後抱住了她，笑容燦爛地撫摸她的頭。

    「嗚哇，靠近一看臉好小！皮膚好光滑！好可愛！今天的晚餐是青椒鑲肉？其他還有什麼？」

    「咦？咦？還有海藻沙拉和綠豆涼湯——」

    「因為我是獨生女，好想要這樣的妹妹喔～也難怪溫水會心生邪念。」

    「！？是真的嗎？兄長大人！」

    佳樹滿臉笑容地抬頭仰望我。等一下，為什麼你這麼高興？

    「不是，我才沒有。八奈見同學不要亂講話。」

    「可是你妹妹這麼可愛耶。來，要不要叫我姊姊？叫一下嘛！」

    「咦、那個、八奈見學姊……」

    「姊、姊！」

    「啊，好的。八奈見……姊姊。」

    「呼啊～好可愛喔～！」

    被八奈見磨蹭臉頰時，佳樹的眼神都沒有光采了。這心情我很懂喔。

    「八奈見同學，你冷靜點。剛才在房間不是見過了？為什麼現在興奮成這樣？」

    「你不懂耶～剛才的場面不是有點沉重嗎？所以我也一直表現得很正經啊。」

    原來如此，剛才為止的八奈見是正經模式啊。不妙，我完全沒注意到喔……

    「哎呀～終於能放輕鬆了。啊，妹妹。姊姊來幫忙你做晚餐吧？姊姊的廚藝其實還不錯喔。青椒鑲肉，你想做多少？會不會有剩？」

    「你為什麼對我家的晚餐菜色那麼有興趣啊……」

    一直默默地讓她摸頭的佳樹，對我投出意味深長的視線。

    「兄長大人，八奈見學姊感覺……」

    「……是啊，我懂。」

    「是的。就是這樣。」

    我和佳樹對著彼此沉沉點頭。

    「什麼什麼？你們兩個在講什麼？秘密？」

    我和佳樹異口同聲地回答：

    「「對，是秘密。」」

SSS短篇集 泡沫與少女的滿溢思念 虎之穴特典短篇

    「哦哦……檸檬，這泡沫很贊喔！」

    燒鹽檸檬的祖母家。八奈見在浴室中，用雙手捧起了滿滿的泡沫，眼神燦爛發光。

    不管是肥皂起泡的量或好聞的香氣，都遠勝自家的用品。放在柔軟的海棉上，一抹到手臂，就像是附著在肌膚上散開。

    「雖然我不太會分，但這是滿貴的東西喔。而且浴室也很豪華——」

    八奈見一面清洗身子，一面掃視四周。

    寬敞的浴室牆面上鑲著色彩繽紛的馬賽克磁磚，白色浴缸則是電影場景般的貓腳浴缸。

    「……該不會檸檬的奶奶其實很有錢？」

    「沒那回事啦。好像是前一個屋主對泡澡特別講究。」

    檸檬趴在浴缸中，嘩啦一聲讓腳背打在熱水上。

    「今天用的肥皂也是特例。奶奶總是擺出比較貴的給我用。」

    「哦～你奶奶很疼你耶。」

    聽八奈見這樣講，檸檬面露羞赧的笑容。

    「是這樣喔？奶奶說，一定要好好保養肌膚。還說年輕時候還無所謂，但是長大之後就會後悔。」

    「……事實就是這樣喔，檸檬。」

    八奈見的語調突然壓低。檸檬表情有些意外地轉過頭來。

    「我們還是高中生吧？擔心這些會不會太早？」

    八奈見以認真的表情搖頭。

    「檸檬，如果因為年輕就放縱的話，很快就會完蛋喔？不只是肌膚。像我最近代謝也變差了。明明就沒什麼吃，小腹卻長肉了。」

    「哦～……」

    檸檬欲言又止，最後閉口不語。在吐槽與友情之間選擇了後者。

    「檸檬的肌膚很漂亮喔？不過啊，要是什麼也不做，將來會出大事喔。」

    「等一下，我也有用化妝水和乳液啊。上面寫著一瓶就包辦全部的那種。」

    「好，等等再教你保養肌膚的方法！」

    八奈見用蓮蓬頭沖去身上的泡沫後，伸展身子並站起身。

    「我也來泡貓腳浴缸吧。」

    「好，那換你。」

    和檸檬交換，八奈見讓身子沉進貓腳浴缸中。

    滿溢而出的熱水沖刷地面，臉盆地輕輕撞上了牆壁。

    「入浴劑的味道也很棒。你奶奶真有品味——」

    八奈見中斷話語，面露若有所思的表情仰望天花板。

    剛才檸檬泡在浴缸中——現在熱水滿溢而出——

    這現象代表的意思顯而易見。

    「……檸檬，你剛才該不會只泡下半身？」

    「咦？什麼意思？泡澡不泡到肩膀會感冒喔。」

    「是啊，會感冒呢……」

    八奈見看著檸檬洗頭的背影，悄悄地輕捏了自己的小腹——

SSS短篇集 創業100週年～Since 1923 精文館書店特典短篇

    放學後，一打開社辦的門，小鞠的身影就在房內。我簡單打招呼後，坐到椅子上的同時，用眼角餘光打量著正默默看著手邊物體的小鞠。

    「小鞠，你在看什麼？」

    「精、精文館書店，100週年的那個……我買到了。」

    小鞠洋洋得意地秀出托特包。等等，我記得這是……

    「你買到那個托特包了喔？在總店已經賣完了說。」

    「是、是這樣喔？真、真是遺憾啊。」

    小鞠笑得得意忘形，正要把托特包收起來的時候，我表情認真地舉手。

    「……小鞠，我們來談筆生意吧。」

    「生、生意……？」

    我點了點頭，從皮包取出一張卡片，擺到桌面上。

    「那個托特包。我出定價，外加這張QUO卡，怎麼樣？」

    「Q、QUO……卡？」

    「對。就是類似圖書禮券的商品券。可以拿到便利商店用喔。」

    「你、你是叫我……轉、轉手賣你。」

    也沒必要刻意回答。我默默無語，小鞠直盯著我瞧。

    「……差、差勁透頂。況且，我很少，去便利商店。」

    「不過，午餐每次都吃奶油麵包捲會膩吧？偶爾也買些別的如何？」

    小鞠的眼睛在瀏海的隙縫間放射銳利光芒。

    「膩、膩不膩不重要。重點是，便宜不便宜——就、就這麼單純。」

    「既然沒有錢，有了這張QUO卡不是比較好嗎……偶爾也能買些喜歡的面包嘛。」

    「喜、喜歡的面包……？甜、甜面包之類的，也能買？」

    「當然。想買多少都可以。」

    小鞠用智慧型手機不知在搜尋什麼，她倏地抬起臉。

    「Q、QUO卡，在精文館書店，也、也能用。」

    咦？是這樣喔？小鞠的指頭擺到桌上的QUO卡上，我也反射性地伸出手。

    「……溫、溫水。為、為什麼，要按住卡片？」

    得知卡片在書店也能用，突然就覺得惋惜了。我的指頭更加用力。

    「哎呀，這個嘛。畢竟轉賣還是不太好嘛。你才該仔細想想，你很喜歡那個托特包吧？只有現在才買得到喔？」

    「市、市立圖書館，附近的精文館，還有剩。」

    你早點說啊。我想出口埋怨的同時，小鞠的小手奪下了QUO卡。

    「那、那我就不客氣了。」

    「等等，我看還是——」

    話說到一半，小鞠那開心得眉開眼笑的笑容闖進眼簾。

    ……哎，既然她這麼開心，也用不著太計較吧。

    「我、我……今、今天就回去了。」

    小鞠滿臉笑容地站起身。看來她馬上就想去書店了。

    我苦笑著目送小鞠離開後，在只剩我一人的社辦翻開書。哎，我沒來得及買到托特包也是事實。當作一點跑腿費也不虧——咦？

    只有我的QUO卡被她拿走了，她沒有把托特包賣給我喔……？

SSS短篇集 秘密的胸口 三洋堂書店特典短篇

    暑假的午後時分。我在社辦獨自一人度過平穩的時光。

    「……一個人真好。」

    我不由得脫口而出。雖然我原本只是來借書，但沒受到任何人打擾，能夠悠然享受讀書之樂的社辦，待起來實在太舒服了。

    這時，翻動書頁的手指停頓。

    「什麼聲音……？」

    走廊上傳來某種啪噠啪噠的聲響。社辦所在之處是舊校舍的深處。

    逐漸靠近的應該是腳步聲？而且——似乎打著赤腳？

    「太好了，門沒鎖！阿溫，打擾囉～」

    伴隨著熱鬧的話語聲，燒鹽檸檬闖進社辦。她一面舉起寶特瓶灌水，同時手上不知為何拿著濕掉的鞋子。

    「嗚哇，鞋子在滴水耶。為什麼會濕成這樣？」

    「我跟朋友打水仗，結果鞋子就濕透了。」

    ……打水仗？我們已經是高中生了吧？

    哎，不過，假借青春之名，稍微無視規矩正是陽角的特性。即便是燒鹽，肯定偶爾也會稍微裝可愛，和朋友嘻笑打鬧才對。

    「燒鹽，不要把濕掉的襪子擺在桌上啦！旁邊有衣架——啊啊，真是的，不要在房間裡頭擠出鞋子的水！」

    ……這傢伙只是單純的淘氣小鬼。我把濕掉的鞋子和襪子吊起來，掛到窗外曬太陽。

    「謝謝你，阿溫。你以後會是個好老婆喔。」

    「社辦裡有很多書，拜託注意一下水氣。」

    我這麼說完，這才注意到燒鹽的打扮，隨即垂下臉。在燒鹽那開到第二鈕扣的襯衫縫隙間，我清楚看見了胸前的曬痕。

    「怎麼啦，阿溫？突然挪開視線。」

    「我說你啊……制服的鈕扣要好好扣上。」

    「夏天這麼熱，當然會解開一兩個嘛。我才想問阿溫，連第一個鈕子都扣上難道不熱嗎？」

    「咦？因為要打領帶，只能連最上面的都扣好啊。」

    也不理會我的回答，燒鹽擺著純真的笑容靠近。胸口處的曬痕直逼向我。

    「我之前就覺得喔，阿溫少了一點狂野的感覺。把鈕扣解開，發型也稍微換一下嘛。」

    「！？等、等等，太近了啦！」

    「你看你看，把領帶放鬆，至少解開一、兩個鈕扣才行。阿溫你皮膚好白喔～」

    「等等，不要擅自解開我的鈕扣！要是有人看見的話！」

    沒錯。我知道這種時候總是會有個傢伙冒出來。那傢伙名為——

    「啥！？你、你們……在……幹嘛？」

    「啊，小鞠。歡迎。」

    ……小鞠知花。她維持著開著門的姿勢，半張著嘴，呆站在門外。燒鹽對著她，笑臉盈盈地招手。

    「小鞠要不要也一起？」

    「咿！？我、我就，不、不用……」

    小鞠左右猛甩頭，關上開到一半的門。急促的腳步聲飛快遠離。

    「哎呀，小鞠回去了耶。」

    「……你啊，剛才那場面讓小鞠完全誤會了喔。」

    「我只是幫阿溫改個造型而已啊，有什麼好誤會的？」

    「咦？那、那就是那個……那是那個嘛，那個。」

    聽了我不清不楚的回答，燒鹽放開了她抓著的領帶。

    「雖然我不太懂，誤會還是解開比較好吧。我去把小鞠帶過來！」

    「啊，喂！也用不著把人帶來——」

    燒鹽追逐著小鞠沖出社辦。

    被留下的我俯視自己凌亂的衣物——急忙逃離了社辦。

SSS短篇集 小麥色少女，奔馳於黎明 BOOKWALKER特典短篇

    在夜色尚未完全散去的住宅區，我看向手錶。

    AM5：55——我險些站著睡著時，一隻小手粗魯地拉扯我的衣服。

    「溫、溫水。不、不准睡。」

    「……喔、喔。」

    在我身旁正強忍著呵欠的，是小鞠知花。體操服上頭『1—A　小鞠』的文字在朝陽的照耀下十分炫目。而我現在所站之處，是小鞠的自家前方。

    ——為何事情會演變成這樣？

    各位看倌可記得，之前在圖書室整理藏書並閒聊時，小鞠告訴我……她落得和燒鹽一起練跑的下場？

    因為小鞠一次又一次地抱怨，我不經意地回答「如果有我能辦到的事，我什麼都做」，於是導致了眼前的窘境。我也被迫要陪同暑假的晨跑。

    「就算拉我一起來跑，你也不會變輕松吧？」

    「我、我會途中溜走，溫水、負責應付燒鹽。」

    「我來？」

    要我應付燒鹽，簡直是強人所難。

    況且我這個人別說是運動了，平常絕不拿比文庫本更重的東西。因為讀到一半，拿書的手就會抖，所以我早就決定用電子書讀大開本了。

    一看手錶，現在是AM5：58。距離約好的6點已經近了。

    「時間快到了啊……」

    聽見麻雀的鳴叫聲，我抬起臉，發現有個女生正用超快的速度沖向我們，然後在我們面前急煞車。

    「嗨！你們兩個，早安！」

    情緒高昂地登場的正是燒鹽檸檬。

    她自曬黑的臉龐上抹去汗水，對我們展露向日葵般的笑容。

    「早、早安。」

    「早安……」

    我和小鞠孱弱地舉起手。

    燒鹽一身T恤加緊身短褲的簡單打扮。T恤因為汗水而沾黏在身上，清楚地凸顯在田徑隊的鍛煉下緊實有致的身體輪廓。

    一大早就有養眼光景擺在眼前，但睡意更勝一切。我想把這光景烙印在眼底，馬上回歸夢鄉。

    「幸好天氣放晴了！啊，小鞠，我可以看金魚嗎？」

    「咦？啊，只是看看的話……」

    燒鹽跑向屋簷下的金魚缸。見到她跑過去後，小鞠從下方抬起視線瞪向我。

    「溫、溫水。視、視線，很下流。」

    「原來如此，小鞠看起來是這樣啊。」

    我刻意不多說而保持沉默，正在看金魚的燒鹽眼神發亮，舉手發問。

    「唉～小鞠，我可以喂金魚嗎？」

    「呃，喂金魚是，我們家小不點，每、每天的樂趣。」

    「是喔，那我看看就好了。我喝點水喔——」

    小不點……？

    燒鹽從自來水的水龍頭灌了好幾口水，我眺望著她的身影，把臉悄悄湊向小鞠。

    「……小鞠。你有小孩子了喔？」

    「小、小孩子！？我、我弟，和我妹啦！」

    「是喔？我還以為你其實有孩子了，覺得很有趣的說。」

    「去、去死……！最好，死個十次。」

    這傢伙還是老樣子嘴巴不饒人。同年級生其實是孩子的媽之類的，因為這種設定而雀躍應該不算過分吧。

    不知何時，燒鹽已經在我身旁開始拉筋。

    「兩位都久等了。差不多該出發啦。」

    「我已經很滿足了說。第一天的主題是集合，明天則是暖身操，可以用這樣的步調進行嗎？」

    「不用擔心啦。畢竟阿溫是初學者，今天稍微跑一下就好。」

    那真是太好了。在我鬆了口氣的時候，燒鹽低頭看向我的手錶。

    「大概就二十分鐘跑五公裡的步調吧。跟在我後面跑！」

    呃～二十分鐘跑五公裡……也就是平均時速十五公裡跑在市區。和淑女車一樣。

    「很好，稍等一下。我平常就運動不足，而且身上也沒有車輪喔。」

    「沒問題啦！途中要是累趴了，我會背著你跑的！」

    ……背我？再怎麼說我也是健全的高中男生。讓女生背著，這樣不會妨害社會善良風俗嗎？而且燒鹽那傢伙汗總是流得特別多，身上好像黏答答的。

    「不然這樣吧。我會盡力而為，萬一不行了就改用走的，這樣如何？」

    一開始表現出努力的態度，之後悠哉散步就好了。

    聽了我這句話，燒鹽干勁十足地轉動肩膀，笑得露出一口白牙。

    「那就這樣吧。我不會手下留情喔！」

    「……你剛才不是說稍微跑一下就好嗎？」

    「好了，你們兩個，走了喔！」

    燒鹽領著我們跑了起來。

    我和小鞠互看一眼，追在燒鹽身後邁步奔跑。

    ◇

    公園的飲水台。喝完水之後，我就這麼抓著飲水台，兩腿一軟。

    ……我跑到極限了。

    雖然我覺得幾乎都是用走的，但總之就是極限了。

    根據小鞠所說，慢跑路線上設有數個休息地點。我們累了可以在那邊休息，這段時間燒鹽會自己四處慢跑。

    而這座兒童公園也是休息地點之一。

    「真、真是不中用的傢伙……我、我還能再跑下去……」

    嘴巴上這麼說，小鞠也已經上氣不接下氣，她推開了我，嘴巴靠向飲水台的水龍頭。

    ……小鞠想找機會溜走的計畫，輕易地失敗了。

    每當小鞠悄悄消失，燒鹽就會追上她，扛著她回來。

    背在背上、公主抱、讓她騎在肩膀上——重覆到第三次，小鞠終於認命，接受了一旦步調追不上就要讓燒鹽背的命運。

    ……我搖搖晃晃地站起身，愣愣地看著小鞠撩起頭發喝水時的側臉。

    這傢伙脖子還真細、感覺整個人都小上一號，當我冒出這些感想時，我注意到自己身邊的女生比率之高。

    因為之前連男生比率也是0，所以我從未多想，但這難道不是所謂的後宮狀態嗎？

    「怎、怎樣……？一直盯著看……」

    小鞠用手帕擦嘴，對我投出明顯帶有戒心的視線。

    「沒有啦，我只是想說，也許我正在走桃花運？」

    「有、有人喜歡上你再說。」

    太有道理了。小鞠，所言甚是。

    我大感同意的同時，看向公園的時鐘，針指著6點50分。

    「燒鹽不是七點要去晨練嗎？燒鹽那傢伙跑多遠了啊。」

    「那、那邊……」

    小鞠指向位在一段距離外、氣派的獨棟住宅。建築物四周不知為何飛舞的麻雀特別多。

    「？就算燒鹽再怎麼厲害，也不至於跳到屋頂上吧。」

    「麻雀飛起之處……就是燒鹽的所在。」

    那傢伙原來可以這樣定位啊。

    不時飛起的麻雀群漸漸靠近我們。話說回來，燒鹽那傢伙從來沒放慢步調呢。難道體內裝了原子爐嗎？

    我為了飛舞的麻雀而贊嘆，同時仰望已經一片明亮的天空。

    ……世間萬物平安依舊。暑假已經剩餘不多，盡可能安穩地度過吧。

    小鞠擦拭著額頭上的汗，一邊戳我的背。

    「好、好了，最後、一段路了。溫水，還行嗎？」

    「放心吧……不，其實我沒什麼自信。」

    「我、我也是。」

    自不遠處的建築物後方，麻雀紛紛飛起，貓兒像是遭到某物追趕似地全速奔逃。

    我和小鞠做好覺悟，准備迎接朝氣十足的小麥色少女——

SSS短篇集 光與詛咒與敗北女角 Melonbooks小說祭2022年冬

    某天放學後，我在文藝社的社辦發憤閱讀。

    隔著桌子坐在對面、和我同屬一年級的文藝社社員八奈見杏菜，正一邊啃著百奇巧克力棒，一邊翻閱雜志。

    她是在今年夏天被長年思念的青梅竹馬甩掉的正統派敗北女角。

    平常總是吵吵鬧鬧的八奈見，今天的注意力也集中在雜志和零嘴上。

    我懷著祥和的心情翻動輕小說的書頁，期待已久的《約好結婚的青梅竹馬還不少》終於到手了。

    這故事中每位女角都是青梅竹馬，並約好將來要結婚。而且還採取每位女主角的IF路線各別出版的親切設計。

    那麼，該選擇哪條路線，有必要慎重地考慮……

    順帶一提，我主推的是不起眼但心地善良的眼鏡女孩。因為太不起眼，名字我忘了。

    「溫水，你看這邊。這篇特輯。」

    突然，八奈見把雜志對著我打開。

    「嗯～對啊，很厲害耶。」

    「你看我這邊啦。你看，今年年底在車站前也會有燈飾喔。」

    「哦～……燈飾……」

    雖然沒有半點興趣，但我無可奈何地闔上輕小說。

    八奈見想要我看的是豐橋市的地方介紹雜志。是每年在車站前已成慣例的燈飾介紹特輯。

    「上面說要募集燈飾的造型設計耶。我也來應征好了。」

    「咦？可是八奈見同學，這樣好嗎？那是燈飾喔？」

    大概是察覺我話中有話，八奈見不高興地直盯著我瞧。

    「……溫水，你到底想說什麼？」

    「上面雖然寫的是年底，但說穿了就是聖誕燈飾吧？你想想，八奈見同學你已經——」

    ……不妙，說過頭了。我原本以為會挨罵，但八奈見不在乎地聳了聳肩。

    「雖然被甩了，但我也不會永遠走不出來。對東三河一帶的幸福戀人獻上祝福……這點器量我還是有的。」

    看來祝福范圍難及西三河。

    八奈見取出了筆記本與自動筆。

    「你看嘛，我想的燈飾造型。呃～首先正中央……」

    「啊，你現在才要畫喔？」

    「……什麼意思？」

    「先畫好再叫我不是比較……啊，沒事，當我沒說。」

    這也是人際關系的一環。我讓心靈歸於空無，盯著八奈見筆下的插圖。

    「首先，正中間要有個很大的心型裝置，然後設計成情侶從左右兩邊觸碰，愛心就會發亮。怎麼樣？滿感動的吧？」

    ……奇怪？很正常耶。歷經數個月的掙扎，八奈見的心靈終於得到淨化了嗎？

    「哦哦，不錯啊。感覺應該會成為情侶拍紀念照的景點。」

    「對吧？我比溫水想的更有少女心喔。當然愛心一定要是粉紅色的吧。能隨著心跳節拍閃爍好像也不錯呢。青澀的情侶……將臉紅心跳……的心情……」

    用粉紅色螢光筆為愛心上色到一半，八奈見的手戛然而止。

    「怎麼了嗎？」

    八奈見默默地改拿藍色螢光筆，將剩下的半顆心塗上藍色。

    「？愛心要分成兩個顏色喔？」

    「……我改變主意了。兩邊不同顏色，代表碎掉的愛心。」

    突然又在講什麼。

    「等等，這燈飾不是要為情侶祈求幸福嗎？」

    「有什麼關系？反正情侶本來就很幸福了。」

    八奈見握著的螢光筆發出嘎吱聲。

    「反正聖誕節的夜晚，情侶都會手牽著手如膠似漆吧？至少在讓這燈飾發光的時候，兩個人能遠遠地分開。」

    咦咦……居然會變成這種詛咒道具。

    可不能讓這種東西擺到車站前。我幾經思索後，正色面對八奈見。

    「……八奈見同學，這計畫有一個問題。」

    八奈見的手停了下來。

    「問題……？」

    「沒錯，如你所說，這個燈飾含有讓情侶鬆手的效果。但是，讓愛心發亮之後，女生一定會這樣說——手變得好冰喔。」

    「咦？才這麼短的時間，手還不至於多冰吧。」

    「實際上冰不冰並非重點，重點在於這句台詞一出，情侶就會開始親熱了。」

    「……！」

    「握住彼此的手確認不是真的很冰，或是緊緊握住幫對方暖手，又或者是用手去貼對方的臉頰調情……情侶的親熱沒有盡頭。」

    八奈見臉上浮現的表情——是絕望。

    我緩緩地搖頭。詛咒最後往往會回報己身，我在輕小說學過了。

    「說到底，聖誕燈飾根本就不環保嘛。我本來就反對。」

    八奈見闔起筆記本，將螢光筆拋向桌面。

    「地球暖化、溫室氣體、碳酸水減重之類的，大家都在說嘛？聖誕節還是該待在家裡跟家人一起過。」

    這樣最好。詛咒的敗北女角還是該被封印在自家才好。

    當八奈見一口氣叼起三根百奇巧克力棒時，我拿起了介紹雜志。八奈見為何會突然想要投稿這種東西呢？

    仔細一看，特輯上有一部分被用螢光筆標記出來。

    『從投稿者中抽選十名贈送飯店自助餐雙人招待券。』

    ……原來如此，這才是她的目的啊。我靜靜地闔上介紹雜志。

    話說回來，假設真的中了雙人招待券，她是打算和誰一起去……？

SSS短篇集 第三集 短篇故事 小鞠的逗貓樂 Melonbooks特典短篇

    某天午休。我晃到舊校舍的後方。

    今天天氣暖和，陽光和煦，找個有陽光灑落的地方吃午餐也不錯。

    我這麼考慮時，注意到有個女生蹲在草叢前方。

    那人在側邊小撮綁起頭發——是小鞠知花。

    她在這種地方做什麼啊？我覺得好奇而靠近，發現有隻虎斑貓在小鞠面前露出腹部，仰躺在地面上。

    「看、看這邊，小喵喵～這、這邊喔。」

    小鞠拿著俗稱狗尾草的雜草，看來正與貓玩耍。

    慵懶地露出腹部的貓就這麼仰躺在地面上，對搖擺的狗尾草揮出貓拳。

    小鞠靈巧地控制狗尾草，在貓拳掃中之前閃避。

    ……這傢伙的技巧不容小覷啊。

    原本以為她只是在午休時逗貓取樂，但要讓警戒心強的野貓滿足，絕非易事。

    起初懶得搭理的貓也睜大了雙眼，開始用雙手揮拳。

    「唉、唉嘿嘿。小、小喵喵～怎麼樣，抓不到嗎？」

    ……小鞠這傢伙，和貓講話的時候是像這樣啊。雖然我不曉得一般人會不會跟貓講話。

    當小鞠將狗尾草高高舉起，貓倏地飛身躍起，掃落了狗尾草。

    於是貓心滿意足般輕聲鳴叫，隨即豎起尾巴，揚長而去。

    「小、小喵喵，再見囉。」

    小鞠輕輕擺手。

    「哦～你很懂得和貓玩嘛。」

    「嗚唉！？」

    小鞠觸電般站起身。

    「溫、溫水……你、你剛才一直在看？」

    「隨便搭話會害貓逃走啊。這不能怪我吧。」

    「一、一開始就不要看。」

    可是我也想看貓啊。

    「那應該是野貓吧？好像很習慣和人相處耶。」

    「毛、毛長得那麼漂亮，那是人家養的。眼睛、也很明亮。」

    是這樣啊。難怪毛看起來格外蓬鬆。

    「那我也能逗它玩嗎？」

    小鞠嗤之以鼻，對我投出輕蔑的眼神。

    「膚、膚淺。反、反倒是家貓，比、比較難取悅。」

    「是這樣喔？可是家貓比較習慣和人親近吧？」

    「家、家貓見識過各種游戲，要、要用一條狗尾草就滿足它——初學者，不可能辦到。」

    原來如此，類似有錢又有閒的上流階級吧。看來逗貓這門學問也很深奧。

    「話說，原來小鞠會用小喵喵來稱呼貓喔？」

    「嗚呃！？你、你聽到了喔？」

    「是啊。一定是因為用嬰兒語比較不會讓貓產生戒心吧？所以特地選用了嬰兒語。」

    在逗貓界這肯定是常識。不過都到了高中生的年紀，用嬰兒語感覺有點難受耶……我這麼沉思的時候，小鞠神色忸怩地把玩指尖。

    「不、不用嬰兒語，也、也沒關系。」

    「咦？那你為什麼要用小喵喵叫它？」

    「因、因為，只、只要和貓講話，不由得，就會像那樣——」

    說著說著，小鞠的臉頰變得愈來愈紅。

    「喂，小鞠。怎麼了？」

    「呃，那個——去、去死！」

    「！？」

    拋下這句話，小鞠跑離現場。只剩我一個人被留在校舍後方。

    咦咦……到底是怎麼回事？小鞠比起貓還要難懂好幾倍喔……

SSS短篇集 兩人設定上是好友 安利美特特典短篇

    放學後的教室中。兩名女生隔著桌子對坐，低頭看著一份小冊子。

    兩人正在看的是出租服裝的型錄，正要挑選石蕗祭的班級活動上，兩人要變裝的服裝。

    其中一人——八奈見杏菜以指尖輕敲型錄上的照片。

    「這個好像不錯吧？有種成熟的感覺。」

    八奈見指尖對准了和式的白衣。附加配件是戴在額頭上的三角布料。

    「哦～是幽靈啊。四谷怪談之類的那種。」

    如此回答的是姬宮華戀。明明沒有起風，一頭長發卻柔順搖曳；外頭明明是陰天，不知為何只有她身旁飄舞著閃爍的光點。

    「我想說從秋天開始，要更強調出大人的沉穩氛圍之類的。」

    「杏菜平常很陽光，用反差當武器也不錯呢。啊，這個很可愛吧？」

    華戀指的是女惡魔的服裝。迷你裙外加附有小翅膀的發箍。

    「啊，很贊耶。不過要露肩，胸口也開很低，沒關系嗎？」

    「才這樣而已沒關系啦。上半身的輪廓，有種婚紗禮服的感覺很可愛——」

    華戀話說到一半，支吾其詞矇混帶過。

    「……哎、哎呀，總之就這樣，雖然有點露，不過很可愛啊。」

    「說、說的也是！華戀皮膚那麼好，稍微露一點也沒問題嘛！」

    八奈見盡可能語氣開朗地回答，翻動型錄頁面。

    「哦，華戀你看。有特輯耶！」

    「真的耶！我看看，應該就是萬聖節特輯——」

    兩張臉湊在一塊，一同看向型錄。

    ——接到求婚才煩惱就太晚了！事不宜遲，婚紗禮服特輯！

    「…………」

    「…………」

    八奈見與華戀先是默默地注視著那一頁，隨後不約而同地闔上型錄。

    「呃……杏菜，我就選惡魔好了。嗯，很可愛嘛。」

    「那我就挑幽靈吧。我就……挑戰大人的成熟路線。」

    兩人孱弱地相視而笑後，在手邊的紙張寫字。書寫要交給服裝小組的申請表。

    這時，華戀的手伸向型錄。

    「啊，要寫服裝的尺寸才行。杏菜也是吧？」

    華戀如此說道，小心翼翼地打開型錄。

    ……絕不能失手翻到特輯那頁。

    華戀以顫抖的指尖掀開型錄，精準地翻到萬聖節服裝的頁面。

    八奈見與華戀鬆了口氣，互看對方的眼睛，愉快地笑了起來。

    「華戀，你幹嘛那麼緊張啦。」

    「杏菜才在緊張吧。好了，先來決定服裝尺寸吧。呃……」

    華戀看著型錄，柳眉微蹙。

    「怎麼啦？華戀的腰那麼細，應該都很輕松吧？」

    「問題是……就算選最大的尺寸，胸圍好像都不夠裝。」

    「唉？」

    八奈見粗魯地奪過型錄，瞪向尺寸表。

    「華戀，我順便問一下喔，你尺寸大概多少？」

    華戀先確認了週遭沒有其他人，才用指尖在桌上寫下三個數字。

    八奈見不由得仰天。

    ……俗話說有一好就沒兩好，但姬宮華戀擁有出眾的美貌與和善的個性——再加上超高中級的胸圍。

    八奈見看著羞紅臉的華戀，呢喃道。

    光是胸部就已經有兩好了嘛……

SSS短篇集 學生會今天也很和平 虎之穴特典短篇

    石蕗祭當天早晨。

    兩名女學生正立於掛在學生會室牆面上的鏡子前方。

    其中一人是學生會副會長馬剃天愛星，一年級生。

    她正將一套以荷葉邊點綴的女僕裝按在自己身前，渾身不停顫抖。

    「志、誌喜屋學姊！我真的要穿這件衣服嗎？」

    「這是……會長……命令喔。」

    天愛星凝視著鏡子時，二年級的學生會書記‧誌喜屋夢子幽幽地自她背後探頭看向鏡面。

    「可是，要我以這種服裝示人——」

    誌喜屋敞開了她自己穿的護士服的胸口，貼向天愛星的手臂。

    「那……你要……穿這套……？」

    「咿！？請、請讓我穿這套！」

    天愛星放棄掙扎開始更衣，解開第三個蝴蝶結時，一臉困惑地轉頭看向誌喜屋。

    「學姊，你這樣一直盯著我瞧，我會不太自在。」

    「都是女生……不用在意……」

    誌喜屋不動聲色地把手伸向天愛星的背，隔著西裝外套解開了胸罩的排扣。

    「咿啊！？為、為什麼要解開排扣！？」

    「不拿掉的話……很多地方……會擦到……」

    「拿掉才會擦到吧！？哪個部位我不會說出口就是了！」

    「別擔心……這衣服……就是這種用途……」

    「是哪一種用途！？停一下，學姊，請不要把手伸進來！」

    ——歷經壯烈的攻防戰後，天愛星好不容易換上女僕裝，調整著圍裙的荷葉邊，凝視鏡中的自己。

    「呃，哎，反正露的也不多，這樣也不違反善良風俗吧。話說會長真的會扮王子——」

    「你忘了……」

    咻。誌喜屋把貓耳發箍戴到天愛星頭上。

    被添增了強烈的符號性。天愛星不由得愣住時，誌喜屋從背後緊摟住她。

    「石蕗祭……好期待……」

    微微浮現在誌喜屋臉上的表情，也許算得上是笑容。

SSS短篇集 想見方便的男生的女生 精文館書店特典短篇

    某個週末，八奈見約我出來見面。

    約定見面的地點是精文館書店，豐橋本店三樓的漫畫館。

    我尋找著她的身影時，八奈見自書架後方現身，對我揮手。

    「溫水，在這邊。你來得很快耶。」

    我微微舉起手回應，來到八奈見身旁。

    「突然找我是怎麼了？還說有重要的事情。」

    八奈見表情認真地點頭。

    「我想找一本漫畫。溫水應該很熟吧？我想拜託你一起來找。」

    「……唉？就因為這樣在假日叫我出來？在假日？」

    「為什麼要講兩次。我讀完之後會借你讀，就當作謝禮。」

    反正我剛才也閒著，是沒關系啦……我重振心情，掃視排滿漫畫的書架。

    「你在找的是什麼漫畫？」

    「書名我也不曉得。內容是主角交到一個青梅竹馬，然後兩個人會在一起的漫畫。」

    「……只有這樣？只有這麼籠統的資訊？」

    「為什麼你要講兩次啦。」

    話說，交到一個青梅竹馬是什麼狀況啊？

    「溫水也不曉得喔？啊，這個好像很有趣。」

    八奈見拿起了無關的漫畫。你也一起找啊。

    「為什麼你會想讀青梅竹馬題材的漫畫啊。」

    八奈見雙手抱胸，不知為何表情洋洋得意。

    「我和草介是青梅竹馬對吧？如果草介讀完充滿青梅竹馬魅力的漫畫，突然察覺了待在身邊的青梅竹馬有多麼美好——你覺得會發生什麼事？」

    「我想大概什麼事也不會發生吧……？」

    八奈見聳肩，像是覺得我沒見識。

    「你的問題就出在這裡啊，溫水。當兩人之間的青梅竹馬力向上攀升，不管發生什麼事都不值得驚訝。」

    你放心吧。事到如今，只要別太誇張我都不會吃驚。

    「話說袴田他有女友啊。而且那女友，還是八奈見同學的好朋友吧？」

    「我又不是想要跟他出軌。只是希望草介重新認知青梅竹馬的寶貴，讓我在草介心目中的排名稍微提升而已。」

    現在已經低落到需要提升的地步了嗎？

    聽起來怪可憐的，我還是認真幫忙找漫畫吧，不過光靠八奈見的籠統資訊很不容易啊……

    「八奈見同學，有沒有其他線索？至少告訴我在哪本雜志連載，或是什麼時候發售的。」

    「我就只知道那些。如果靠溫水也找不到，我去問店員好了。」

    咦？只有這些籠統的資訊也敢找店員搭話嗎？

    我感到困惑時，八奈見逕自跑向正在上架的店員。

    「不好意思，我想找一本漫畫～」

    ……啊，還真的去了。

    我不動聲色地假裝不認識，不久後八奈見手拿著一本書回來。

    「知道是哪本了。而且好像剛好有庫存。」

    真的假的。精文館書店店員真厲害。

    八奈見手中那本書的書名是——從今天開始做青梅竹馬……？

    「……青梅竹馬可以用開始的？怎麼回事？」

    「這個謎題只要讀下去就會明白啦。別看我這樣，我很擅長看推理故事。這本書我也能輕松猜中犯人。」

    這本書大概沒有犯人吧。

    八奈見哼著歌前去結帳，我走在她身後，再度歪頭沉思。

    開始做青梅竹馬……到底是什麼？

SSS短篇集 某間書店的都市傳說 三洋堂書店特典短篇

    某個放晴的週末。我在家族旅行時，順路造訪一間書店。

    三洋堂書店西尾店。

    我是第一次造訪這間書店，不過輕小說與漫畫區的擺設陳列，水準非常高。

    我贊嘆的同時掃視店員推薦的書籍，這時佳樹站到我身邊。

    「兄長大人，有什麼想要的書嗎？」

    「佳樹，書店不單純只是來買書的地方喔。是為了透過書籍的陳列或廣告標語來理解店員的心聲，尋求與書的新邂逅而來的。」

    特別是輕小說的特設區域，更是能感受到店員的強烈意志。

    我拿起了店員推薦的其中一本。佳樹充滿好奇地看向我手邊。

    「義姊俱樂部……兄長大人，這是什麼樣的故事？」

    「與突然現身的義姊同居的高中生的愛情故事。最大的看點似乎是佯裝成日常系的大逃殺要素。」

    「聽起來很有趣呢，可以讓佳樹也看一下嗎？」

    我將書遞給她後，佳樹直接把書放回書架。

    「咦，喂，佳樹——」

    「兄長大人要不要看看這本書？能感覺到店員非比尋常的推薦。」

    佳樹態度強硬地推薦其他輕小說。標題是——

    《哥哥，結婚之後就不是妹妹，要叫老婆才對喔？》。

    出自在妹繫上特別有口碑的作者之手。

    佳樹說店員推薦這本書，不過廣告標語或介紹文之類的在哪裡呢……

    我左顧右盼，發現了手工製作的立牌，以及溜滑梯的模型等等，形形色色的裝飾品點綴在書籍週遭。

    「這間店在擺設上很用心呢。」

    「是啊。兄長大人，為什麼那邊會有鴿子面具當裝飾呢？」

    佳樹顯得有些害怕，指著吊在該處的鴿頭面具。

    「我也不太清楚，聽說這裡有位平常頭戴鴿子面具的店員。」

    「真是的，兄長大人老愛開玩笑。怎麼可能有這種店員呢。」

    「……說的也是。不可能有這種人吧。」

    戴著鴿頭面具的店員，肯定只是都市傳說。

    我苦笑著，拿著佳樹給我的輕小說走向收銀台。

    雖然不太清楚，但這是店員的推薦作品。就讓我來見識看看內容吧……

    ※本次的書店：三洋堂書店　西尾店

    位於愛知縣西尾市的綜合書店。近來傳聞有頭戴鴿子面具的店員出沒。

SSS短篇集 只要好吃就沒問題 BOOKWALKER特典短篇

    假日時分，我和佳樹並肩站在我家廚房。

    我們穿著同款式的圍裙，同樣雙手抱胸，互看彼此並點頭。

    「拜託了，佳樹。只能靠你了。」

    「好的，兄長大人。請盡管交給佳樹。」

    沒錯，今天我們要試做石蕗祭要用的點心。

    先用少量的材料製作，詢問相關人士的意見並構思最終定案。因為點心的材料費也不便宜，需要扎實的計畫。

    我伸手拿取事先准備的食譜。

    「呃～總之今天要做的是餅干和磅蛋糕，還有砂糖花生吧。三種同時進行也沒問題嗎？」

    「沒問題。兄長大人每年的生日慶典，佳樹總是不眠不休地完成數倍於此的工程。這點程度根本不算什麼。」

    佳樹笑著回答。

    「今年要好好睡覺。好啦，我該幫忙什麼？」

    「那麼請兄長大人先摸摸佳樹的頭。」

    ……雖然和我想像的協助不同，但我聽話照做。

    「唉嘿嘿，這樣干勁就提升了。」

    佳樹哼著歌開始作業。

    「呃～接下來要做什麼？」

    「接下來請按摩佳樹的肩膀。」

    「也對，畢竟料理是體力活，肩膀會僵硬嘛。」

    我按摩著佳樹的纖瘦肩膀。

    「不，佳樹只是想向兄長大人撒嬌而已。」

    這也和我想的不太一樣。

    佳樹將小麥粉放到篩子上，輕輕搖晃篩子。

    「如果可以的話，有沒有與製作點心相關的工作……？」

    「這個嘛。接下來佳樹要在廚房開始作業，請兄長大人從背後抱住佳樹，問『今天晚餐吃什麼？』。」

    「……這是要幹嘛？」

    佳樹興奮地蹦蹦跳跳。

    「然後然後！佳樹會說『現在拿著菜刀很危險喔』，兄長大人就要說『那就兩個人一起拿吧』，從後面握住佳樹的手——」

    「好～暫停。演這出戲到底有什麼意義？」

    「新婚家家酒。只要用這招填充能量，兩個晚上不睡也沒問題！」

    「總之你晚上乖乖睡覺。不准熬夜。」

    「只要兄長大人願意唱搖籃曲，佳樹就會乖乖睡覺喔？」

    佳樹打開櫻桃罐頭的同時，若有所求般抬頭看向我。

    「哎，這點小事倒是沒關系。」

    「真的可以嗎？好久沒在兄長大人的被窩睡覺了，心頭小鹿亂撞耶！」

    「睡你自己的被窩。等你睡著之後，我就會回房間。」

    「唔～兄長大人好冷淡。」

    佳樹氣呼呼地鼓起臉頰，同時開始剔除櫻桃籽。

    「那就任命小氣的兄長大人負責剝花生殼。請把一整袋全部剝完。」

    終於分配到工作，我立刻著手作業。

    ……好一段時間內我默默地剝殼，這時佳樹探頭看向我手邊。

    「請小心地剝掉那層薄皮喔。不要弄碎裡頭的花生豆。」

    「放心。別看我這樣，我的手其實還滿巧——」

    話才說完，裡頭的花生豆就碎成了兩半。

    佳樹立刻眼尖地注意到，把碎掉的一邊遞向我嘴邊。

    「兄長大人，請負起責任喔。來，啊～」

    我沒辦法只能張嘴吃掉，佳樹把剩下的半顆花生豆放到我手上。

    「佳樹也會負責的。兄長大人，啊～」

    佳樹閉起眼睛，張大了嘴。

    我把花生豆放進她口中後，佳樹臉上頓時浮現花朵盛開般的笑容。

    「這樣就充電完成了！」

    佳樹夾緊雙臂，用力握緊雙拳，隨後猛然開始攪拌碗中的小麥粉團。

    做哥哥的也不能輸給她啊。

    我拿出鬥志繼續剝花生殼。我漸漸抓住剝殼的訣竅了喔——

    「……啊，花生又碎掉了。」

    得意忘形的瞬間就失手了。

    身旁的佳樹閉起眼睛張大了嘴巴。

    我將碎掉的花生全部放進佳樹口中。

    隔週星期一　～於社辦

    星期一放學後。文藝社一年級的三名少女，在社辦圍繞著桌子而坐。

    在三人中央，八奈見表情肅穆地放上一個托特包。

    「……這裡有個包包。」

    燒鹽的臀部自椅子浮起，探頭看向托特包內部。

    「這什麼？裡面有點心耶。」

    「沒錯，檸檬說對了。而且還是手工點心，顯然是拿來犒賞我們的。」

    八奈見斷言後，將已經空無一物的袋子放到托特包旁邊。

    「而且口味相當不錯。」

    「你、你已經吃了……？」

    小鞠不由得呢喃，八奈見面帶笑容搖頭。

    「在你們兩個來之前，我只開了一包喔。裡面還有兩包，我們三個人甜蜜共享吧。」

    燒鹽從托特包中取出裝著點心的袋子。

    「兩袋裝的都不一樣耶。八奈剛才吃的也是不一樣的點心嗎？」

    「好像是喔。裡面是什麼啊……」

    八奈見歪著頭就要打開袋子。

    小鞠連忙想阻止。

    「呃、呃……那個，也許，不可以隨便吃掉。」

    「這是溫水拿來社辦的吧？只有他品嘗過這份美味太不公平了。反而應該要溫水好好反省才行。」

    「原、原來如此……？」

    趁著小鞠歪頭思索時，八奈見將兩個袋子都打開，開始品嘗。

    燒鹽也被勸說，咬了一口之後睜大雙眼。

    「啊，這個很好吃喔。雖然酥鬆，但是口感扎實又軟綿綿的。」

    「真的？也給我一點。」

    「咦？那個，可是……」

    見到點心接連消失，小鞠慌了起來。

    「別緊張啦。其實溫水已經被我們迷得神魂顛倒了喔，只要小鞠對他微笑一下，他就會原諒我們啦。」

    「為、為什麼是我……」

    「因為溫水對小鞠特別寬容啊。他就不會把甜點分給我吃。」

    「那、那是因為，在分之前，你就先吃了吧？」

    小鞠合理的意見似乎也不被接收，八奈見鬧起別扭般大口咀嚼點心。

    正在泡茶的燒鹽一臉得意地轉過身來。

    「不過我之前在社辦換衣服的時候，阿溫感覺有些慌張喔。也許他還是有把我們當女生看。」

    燒鹽開玩笑似地說著，八奈見對她聳了聳肩。

    「當然的嘛，檸檬這麼可愛的女生在眼前換衣服的話——等等，為什麼在眼前！？該不會檸檬和溫水，其實是那種關系！？」

    「……？我不曉得你是說哪種關系，但感覺就那樣吧。畢竟是阿溫。」

    燒鹽說得滿不在乎，為眾人倒茶。

    剛才吃驚的八奈見目睹燒鹽的態度，頓時鬆了口氣。

    ……看來兩人不是『那種關系』。

    「哎，畢竟是溫水嘛。」

    「是、是溫水的話，也沒辦法……」

    「不曉得你們在講什麼，反正是阿溫嘛。」

    三人一起啜飲茶水。

    拿溫水當話題聊得和樂融融之餘，點心轉瞬間就消失無蹤。

    八奈見收拾了垃圾，拍去手上的碎屑。

    「很好，這樣證據也湮滅了。」

    看來她多少知道自己做了壞事。

    這時，社辦大門喀嚓一聲開啟，溫水現身了。

    「啊，大家都到齊了啊。那就馬上談正事……」

    像是要打斷溫水的話語般，三名少女笑了起來。

    「……咦？怎麼了，是在笑什麼？」

    對著困惑的溫水，八奈見笑著擺手。

    「沒事喔～」

    見到溫水困惑而不知所措的模樣，三人再次笑了起來——

SSS短篇集 黑色封袋是信賴之證 Melon×GAGAGA15週年特典短篇

    週末的午後。我被文藝社的同年級生——八奈見杏菜叫了出來。

    她指定的場所是Melonbooks豐橋店。

    她拜託我和她一起去買書。

    走過入口處的防盜門，我轉頭看向走在後頭的八奈見。

    「為什麼找我來？這裡離車站很近，沒有我也不至於找不到吧。」

    「這種地方就是所謂的專門店吧？我從來沒來過這種地方啊。」

    「只是販賣特定種類的商品而已，就是普通的書店啦。我也常來，盡管放心。」

    「就算溫水常來，也不構成放心的條件啊。」

    八奈見說著失禮的話，轉頭掃視店內。

    「其實還滿明亮的呢，店裡也很寬敞。漫畫在哪裡賣？」

    「漫畫在前面這區，後面是同人志。」

    「更裡面的簾子——啊，抱歉，當我沒說。」

    嗯，不可以對那後頭起好奇心。畢竟我們還是高中生。

    八奈見覺得稀奇似地看著牆上海報與宣傳單，前往漫畫的新書區。

    「啊，就是這個！幫上大忙了，其他書店都賣完了說。」

    八奈見拿起的書，是在疲憊的成年女性之間蔚為話題的《所有同事都溺愛我一個》的最新續集。

    就女高中生而言是個滿少見的選擇，但八奈見不久前才剛被青梅竹馬甩了，大概同樣對人生感到疲倦吧。

    我站在哼著歌的八奈見身旁，掃視新書區。

    ……啊，我正在追的輕小說出了漫畫版啊，而且只剩這一本。

    我馬上就拿到收銀台結帳，回來之後，八奈見將書的封面秀給我看。

    「很不錯耶，上面寫附贈插圖卡。溫水買了什麼書？」

    「看到輕小說的漫畫版出了，就順便買了。還滿有趣的。」

    我舉起裝著書的黑色塑膠袋後，八奈見投以懷疑的目光。

    「黑色袋子……？你買了什麼見不得人的書嗎？」

    「咦？不是啦，你誤會了。在Melonbooks買東西，都會幫客人用黑色塑膠袋裝。不讓旁人看見內容物，是一種對隱私的顧慮，絕對不是因為買了無法示人的書。這部分很重要。」

    「溫水，你講很快喔。那你買的書標題叫什麼？」

    「你有聽我說話嗎？反正不是什麼奇怪的書，標題不重要吧。」

    「是喔。所以，你買了什麼標題的書？」

    「…………《當妹妹的小白臉也不賴。今天開始寵溺生活》。」

    八奈見露出難以名狀的表情，點了點頭。

    「哦～是這種標題喔……溫水，你有妹妹吧？」

    「有是有，但是三次元的妹妹和二次元不一樣。動漫畫中的妹妹，是與現實完全不同的概念——」

    為了避免誤會，我強而有力地斷言。

    「我妹雖然很可愛，但這是兩回事。」

    「總覺得你講的話都變得像輕小說標題了。我知道了啦，我先去結帳。」

    八奈見快步遠離，走向收銀台。

    既然你明白就好。

    我和妹妹佳樹雖然關系不錯，但我絕對——

    「——不是妹控。」

    我看著在收銀台前方摸索零錢的八奈見，說服自己般喃喃自語。

SSS短篇集 豐橋綜合 動植物公園 合作短篇故事1st

    豐橋綜合動植物公園合作短篇故事

    序章　歡迎來到豐橋綜合動植物公園！

    石蕗高中一年級，溫水和彥。

    初夏的某個假日，我看著眼熟的『綜合動植物公園』的東門。

    是同屬文藝社的同學八奈見杏菜找我來的。

    當然了，並非只有我們。其他的文藝社一年級生應該也會來——

    「……那幾個傢伙，沒一個准時啊。」

    我看向手錶上的數位顯示，約好碰頭的上午十點早就已經過了。

    該不會是我搞錯了集合地點吧？

    我感到不安而想取出智慧型手機時，四周的麻雀同時起飛。

    定睛一看，有一名飛快奔向我的女生在我面前急煞車。

    ——燒鹽檸檬。一身肌膚曬成小麥色的她，是田徑隊兼文藝社的社員。

    「燒鹽，你差一點就沒趕上了。」

    「哎呀～抱歉抱歉。因為今天跑起來的狀態不錯，我就繞了點遠路，結果就遲到了。」

    燒鹽雙手合十，毫無歉意地說。

    「你說狀態不錯，該不會你是從家裡跑過來的？」

    「對啊？這個距離剛好可以稍微活動筋骨嘛。」

    這傢伙的家在豐橋公園附近喔。哎，事到如今也懶得吐槽了。

    這時，不知誰在反覆拉扯我的衣服。

    「溫、溫水還不是差點遲到，神、神氣什麼……」

    抓著我襯衫的嬌小女生是小鞠知花，有點腐的文學少女。

    「什麼嘛，小鞠，你已經到了喔。」

    「我、我來得，比你還早。」

    那你倒是打聲招呼啊。

    那麼，就剩最後一人了。找大家過來，自己卻遲到是怎麼回事？

    我環顧四周，發現有個女生口中不知正咀嚼著什麼，慢條斯理地走向我們。

    ——八奈見杏菜。

    大致上的印象就是總是在吃東西，實際上每次見到也真的都在吃東西。從某種角度來說，是個比老家更讓人有安心感的女生。

    「八奈見同學，遲到了喔。你好歹也稍微裝一下在趕時間的樣子吧？」

    「哼，溫水，你講這種話真的沒關系嗎？」

    八奈見一邊吃御手洗團子，一邊舉起動植物公園的入場門票，搖來晃去向我示意。

    「門票可是我抽獎抽到，邀請大家一起來的喔。而且還能順便解決作業，你應該對我更感謝一點喔？」

    「……作業？」

    「你忘了？生物的作業有一項『調查生活中的植物』嘛。然後這個地方，有那座大溫室！」

    八奈見用串團子的竹簽指向聳立於大門另一側的溫室。

    燒鹽聽了頓時表情燦爛。

    「八奈你好聰明喔！我都忘記有這種作業了！」

    「還好啦，其實我也是剛剛才想起來。」

    兩人在低水準的對話中，並肩走向入場大門。

    看著那兩人的背影，小鞠小聲嘀咕：

    「生、生活中的植物……？」

    嗯，我知道你想說什麼。

    那座溫室裡——大概沒有『生活中的植物』。

    「……真沒辦法，我們走吧，小鞠。」

    「用、用不著你催。」

    小鞠冷淡地說完，拋下我逕自向前走。

    我苦笑著跟在她後頭，走向入場大門——

    小故事1　金木犀　溫水佳樹

    市立桃園國中二年級生，溫水佳樹。

    佳樹走在綜合動植物公園中的『日本庭院』時，在一株綠葉繁茂的樹木前兀自停下腳步。

    與她並肩而行的友人權藤亞沙美——暱稱小權疑惑地問道：

    「小溫，怎麼了嗎？我們快走吧。」

    「有棵長得很壯觀的金木犀，佳樹有點好奇。」

    金木犀的花在秋天綻放，沒開花的這個時期，有什麼好在意的呢？

    小權為此感到納悶時，佳樹語氣欣喜地補充道：

    「佳樹的兄長大人，喜歡金木犀的香味。」

    「哦～……」

    一如往常的兄長大人話題時間到了。

    一旦進入這狀態，不到佳樹滿意絕對不會停止。小權做好了覺悟。

    「所以啊，佳樹在兄長大人的衣服上，悄悄沾了一點金木犀的香水——花上很長的時間，一點一點地加量。」

    佳樹的指尖拂過金木犀的硬質葉片。

    「為什麼要這樣做……？」

    聽了小權的疑問，佳樹回眸盈盈一笑。

    「金木犀的香氣很容易辨認，也很強烈吧？就算在這麼廣大的植物園裡，只要循著金木犀的香氣，也能找出兄長大人。」

    「！」

    小權下意識地倒退一步。

    佳樹以那形狀工整的小巧鼻子神態可愛地嗅著氣味。

    「你看，兄長大人似乎也經過了這裡，味道還殘留著。」

    「不過這裡還有許多花綻放啊。你有辦法正確分辨出兄長大人的香味嗎？」

    「透過一些簡單的訓練，佳樹的嗅覺能正確分辨金木犀的香味。來吧，小權也一起追逐兄長大人的蹤跡吧！」

    「……我也要？」

    小權遲疑道，佳樹理所當然般地點頭後，拉起了她的手臂。

    「出發了喔。啊，小權用的柔軟精，和我們家的一樣呢！」

    見到佳樹那甜美無比的笑容，小權放棄了掙扎，一起邁開步伐——

    小故事2　麻葉繡線菊　小鞠知花

    小鞠注視著大約與人同高的小樹。

    樹上開著無數小小白花，彷彿手鞠般聚成一團。

    纍纍綻放的花之手鞠，有種高雅的氛圍。

    「哦～很漂亮的花耶。」

    我站在她身旁看著花朵，小鞠低聲說：

    「麻、麻葉繡線菊。」

    「咦？什麼？」

    「這種花的，名、名字。」

    哦～叫這種名字啊。麻葉繡線菊啊——

    「※感覺和你的名字有點像呢。」（譯註：麻葉繡線菊（Kodemari）與小鞠（Komari）日文發音相近。）

    我不假思索地說出感想後，小鞠隨即瞪向我。

    「少、少說，惡心的話……」

    咦？為何我突然挨罵了？

    話雖如此，我不會因為這點小事而動怒，畢竟我是紳士。

    「小鞠啊，自己感到不愉快就只用一句惡心來表達，實在令人難以苟同呢。作為文藝社社員，應該自己選擇貼切的描述，如此一來就不會有惡心這種廉價的字眼——」

    我不由得快口說道，小鞠對我投出看垃圾般的眼神。

    「你、你還真惡耶。」

    ……剛才這句話，好像格外帶有她真實的感受喔。這就是光憑文字無法傳達的，對話的魔力嗎？

    我原本猶豫著該怎麼回嘴，不過看著繡線菊可人的花朵，我感受到自己的暴戾之心漸漸得到安撫。

    花朵互相依偎般聚集成群，蜜蜂則在花叢間穿梭。日菲繡眼不時靠到白花啜飲花蜜——

    「……真可愛。」

    我不禁低聲嘀咕。

    「嗚咦！？你、你這話是什麼意思……？」

    剛才近距離凝視花朵的小鞠頓時慌張得手足無措。

    「？你看，繡線菊的花不是很可愛嗎？有種小巧玲瓏的感覺。」

    我回答後，小鞠垂下臉好半晌後，幽幽吐露：

    「……去、去死。」

    所以到底為何要臭罵我？

    我嘆了一口氣，在滿臉不開心的小鞠身旁，繼續欣賞麻葉繡線菊。

    小故事3　扁實檸檬　燒鹽檸檬

    走出溫室，我環顧四周，見到燒鹽正對著一棵樹舉起智慧型手機。

    大概是在拍照吧。我靠近之後，注意到我的燒鹽便將手機螢幕轉向我。

    「阿溫你跑來了啊。怎麼樣，拍得很漂亮吧？」

    手機畫面上映著白色的花。五片白色花瓣向外伸展，造型簡單但優美。

    我抬頭一看，延伸到我頭頂的樹枝上，零星掛著幾朵與照片中同樣的白花。

    「拍得很不錯啊。燒鹽，你溫室都逛完了？」

    「你看，這次要做生物作業嘛，雖然我不太懂，但溫室裡面的植物，感覺不像是『生活中的植物』啊。」

    真虧你察覺了。微小但偉大的一步。

    「是啊。話說這棵樹——叫扁實檸檬啊。」

    雖然不會自己長出來，但至少是露天生長的，就勉為其難算進去吧。

    我閱讀標著樹名的牌子時，燒鹽的臉湊了過來。

    「這棵樹叫扁實檸檬？好怪的名字喔。」

    「哎，長出來的果實比較有名就是了。」

    我之前在電視上看過，我記得……

    「果實看起來類似小一號的臭橙。」

    「哦～是這樣喔。話說臭橙是什麼？」

    問題衍生出問題。

    「臭橙是——這個嘛，和柚子跟酢橘算是同伴。」

    「同伴？」

    燒鹽思考了大約兩秒，接著拍響雙手。

    「我懂了！就像鰤魚那種小時候和長大之後有不同名字的魚吧！」

    很好，你沒搞懂喔。而且這不是魚。

    「不對，雖然是同伴，但種類不一樣。簡單來說就是比較酸又小顆的蜜柑。」

    「原來如此，我終於懂了。所以這是蜜柑的花啊。」

    你真的懂了嗎……？

    「哎，差不多吧。你還拍了其他的嗎？」

    「就這張而已。作業也搞定了，我就去跑一趟吧。阿溫要一起跑嗎？」

    「咦？你給花拍一張照片就算是寫好作業了？還有，我不跑喔。」

    「有一張就很夠了。那我出發了喔～！」

    燒鹽展露太陽般的笑容，揮了揮手便揚長而去。

    小故事4　玫瑰　八奈見杏菜

    走過大花圃，進入『花木之園』後，一陣玫瑰香氣頓時包圍我的全身。

    沿著小徑綻放的玫瑰前方——八奈見蹲在該處。

    「八奈見同學，你這麼喜歡玫瑰喔？」

    八奈見點了點頭，站起身。

    「之前人家送的玫瑰果醬很好吃，我在想普通的玫瑰能不能做。」

    果然在想吃的啊。反倒令人安心。

    「我也不太清楚，不過應該有適合的品種，還要無農藥栽培之類的吧。還是交給專家比較好吧。」

    聽了我無從挑剔的意見，八奈見無奈地聳了聳肩。

    「溫水，人生就是一連串的挑戰喔？而且我自己也想試試看啊，說不定像水果一樣，隨著栽培方式的不同，甜度也會改變不是嗎？」

    玫瑰的……甜度？八奈見該不會……

    「為防萬一我先提醒你，玫瑰果醬的甜味來自砂糖喔。玫瑰花瓣本身又不甜。」

    「咦？」

    沉默造訪。就這麼過了大概一分鐘吧。

    「……我知道啊。」

    八奈見一臉不高興地小聲嘀咕。

    「花瓣本身不甜，這點我當然曉得。而且小時候我也吃過蓮華草的花瓣嘛！」

    這點值得驕傲嗎？話說回來——

    「為什麼你要吃蓮華草的花？」

    「溫水小時候沒吃過嗎？蓮華草不是有花蜜嗎？」

    「我是吃過，不過那個不是吃花瓣吧。是把花摘下來，只從後面吸花蜜啊。」

    「這樣不會飽吧？」

    這傢伙小時候會吃蓮華草的花瓣吃到撐嗎……？

    「吸花蜜只是好玩而已，應該沒有人真的想吃飽吧？」

    「……我當然曉得，我也只吃到八分飽。」

    吃了不少啊。

    「嗯、哎，畢竟當時還是小孩子嘛。這裡的玫瑰不可以吃喔？」

    「我才不會吃！況且我本來就知道花瓣不甜喔？我真的知道嘛！」

    八奈見完全鬧起脾氣，轉身背對我邁開步伐。

    我與她的背影保持一段距離，想像著大口咀嚼蓮華草花瓣的八奈見。

    ……這也難怪會被甩。

    離開動植物公園的回程路上

    漫長的一天即將告終。

    我們四個人逛過植物園後，背對西斜太陽的光線，走向東門。

    「果然來這裡不能不逛大溫室啊。特別是『果實房』不管逛幾次都讓人心平氣和～」

    八奈見一圈又一圈地甩著手提包，邊走邊哼歌。

    幸好她心情轉好了。我鬆了口氣，用眼角餘光打量——奇怪？八奈見的臉頰上好像沾到了東西喔。

    我正要開口時，燒鹽抓住我的手臂。

    「……唉，阿溫。你看，八奈的臉頰。」

    我默默點頭。

    小鞠似乎也察覺了事態，用視線催促我。

    「嗯？大家怎麼一直看我？」

    八奈見露出疑惑的表情。

    雖然今天玩得很開心，但這裡不能睜一隻眼閉一隻眼。

    我面露嚴肅的表情，擋到八奈見面前。

    「……八奈見同學，我也會陪著你的，去和工作人員道歉吧。」

    「咦？為什麼要道歉？」

    八奈見滿臉困惑。

    所以你甚至不覺得自己有罪嗎？

    可以想見，畢竟八奈見攝取食物的行為有如呼吸，無意識間犯下罪過也不能怪她。

    燒鹽溫柔地微笑，將手擺到八奈見肩膀上。

    「八奈，要好好贖罪才行。剛才有個看起來很溫柔的女工作人員，只要發自內心道歉，人家一定會原諒你的。」

    「我、我會去探監的……」

    小鞠也抬起臉，投以充滿同情的眼神。

    「先等一下啦，你們三個都在講什麼啦！？怎麼說得好像我做了壞事！」

    ……看來也只能由我戳破事實了。

    「八奈見同學，沾在你臉頰上的——是果肉吧。雖然可以理解你在溫室會忍耐不住，但是擅自摘果實是竊盜罪，就算撿了掉在地上的果實來吃，也構成侵佔遺失物罪喔。」

    沒想到預料到有這種狀況，事先查過的知識真的派上用場了。

    「咦！？我沒有吃溫室裡的果實啦！這是果醬！是果醬啦！」

    「……果醬？為什麼你會帶果醬在身上？」

    「因為我爸不知道怎麼了，帶了超多果醬回來，所以我就隨身帶著。」

    八奈見從口袋中取出了在營養午餐常見的果醬包。

    「剛才聊到玫瑰果醬時就覺得餓了，只是偷偷吸一點而已。」

    誠所謂瓜田李下——等等，吸果醬？青春洋溢的女高中生會這樣？

    當我啞然無語時，燒鹽兩人平靜地開了口：

    「……我本來就相信八奈喔。」

    「就、就是說。溫、溫水，好好反省。」

    啊，這兩個傢伙居然背叛了。

    「當然我也相信八奈見同學——」

    「……溫水，你剛才把我當罪犯了吧？」

    我逃生不及，八奈見眯起眼直瞪著我瞧。

    我支支吾吾地想找藉口時，八奈見吶喊：

    「溫水你問題就出在這裡啦！」

SSS短篇集 第四集 短篇故事 需要幫手盡管吩咐 Melonbooks特典短篇

    某個晴朗的放學後。

    誌喜屋夢子與馬剃天愛星的身影出現在石蕗高中的弓道場。

    身穿袴裝的弓道社員女生上前迎接，天愛星對她低頭30度整，向她行禮。

    「不好意思，我是之前約好的學生會的馬剃。請問社長利根學姊在嗎？」

    「啊，她在。社長～！學生會的人來了喔！」

    短馬尾的社員如此喊道，身穿袴裝的女學生隨即從弓道場深處現身。

    一頭長長的金發雖然醒目，站姿卻十分端正，背脊筆挺。

    天愛星不由得看呆了，她身旁的誌喜屋稍微歪過頭。

    「利根……多多指教喔……」

    「咦，這不是夢子嗎？討論會是今天？」

    見到兩人互相擊掌，天愛星表情驚訝。

    「原來社長是誌喜屋學姊的朋友啊。那麼我就馬上開始說明了。」

    天愛星清過嗓子後，開始念誦手中的資料。

    「下個月的高中參觀會，預定要舉辦社團體驗。時間分成前後兩部分，各四十五分鐘，每次會將十五名體驗學員交給弓道社帶領。沒問題嗎？」

    利根與誌喜屋互相把玩彼此的指甲，聽了便用食指與拇指捏成圓圈。

    「可以～盡管交給我吧，馬剃妹妹！」

    「妹……至、至於具體上的流程，則是先介紹社團，然後是練習觀摩，最後為回答疑問的時間——」

    天愛星不停說著，這時誌喜屋雙手交疊，擺在天愛星的右肩，趴在她身上。

    「天愛星……各方面都……太死板……」

    「咦？可是不好好說明的話會影響當天的流程——」

    天愛星皺起眉頭，這時利根將手肘搭上她另一側的肩膀。

    「我也不想搞得太嚴肅呢～既然都招待人家來了，當然還是想讓給他們體驗一下弓道的帥氣之處吧？就算沒辦法拉弓，好歹也可以拿一下，擺個好看的姿勢嘛。」

    左右兩側的施壓，讓天愛星吐出一口嫌麻煩的嘆息。

    「那就讓體驗者參加練習。我會通知他們帶運動服來。」

    「運動服是不錯啦，但既然要體驗，包含服裝才算全套呢～穿起弓道服，心情也會很嗨嘛？」

    「我懂……袴裝……萌……」

    被夾在心領神會的兩人之間，無法理解的天愛星假裝平靜地繼續說道：

    「要那樣辦是可以，可是需要很多套弓道服喔。」

    「弓道社本來就有備用的，還不夠的話去和畢業生借就可以了吧。啊，不過——要幫忙穿可能有點費力。馬剃妹妹，可以幫個忙嗎？」

    隔著天愛星的後頸，利根與誌喜屋不動聲色地交換眼神。

    天愛星無從察覺那別有居心的視線，只是納悶地眨眼。

    「要我幫忙嗎？可是我頂多只懂浴衣的穿法。」

    「啊～不是那種幫忙。應該說讓我們練習幫人穿，類似玩偶那樣。」

    「……玩偶？」

    不熟悉的字眼讓天愛星愣住，誌喜屋的指尖滑過她的背脊。

    「咿啊！？誌喜屋學姊，你該不會松開了我內衣的鈕子！？」

    「我練習了……隔著外套也能解開……」

    誌喜屋顯得有些得意地點頭。

    「就算這樣，也不用在這時候秀出來吧！？而且有人在看耶！？」

    「學生會室……就沒關系？」

    「有關系！」

    天愛星用雙手按住胸前，利根用手臂抱住她的肩膀。

    「咦？那個，利根社長？」

    「馬剃妹妹，要把內衣穿好的話，更衣室借你用吧？順便讓我們練習幫人穿弓道服嘛。」

    「是、是可以。那個，請問練習到底是要——」

    天愛星話說到一半，誌喜屋便從背後緊緊抱住她。

    「快點……走吧……大庭廣眾沒穿好內衣……不檢點……」

    「是誰的錯啊！？咦？等等，兩位請不要推我！」

    在誌喜屋＆利根這對辣妹搭檔的夾攻下，天愛星的身影消失在更衣室中。

    在遠處眺望著這一幕的弓道社員們——紛紛面露放棄般的表情，繼續練習。

SSS短篇集 歌唱吧，敗北女角 安利美特特典短篇

    假日午後。

    在卡拉OK的包廂中，我正在參加八奈見舉辦的卡拉OK講座。

    我充滿學習熱忱，用智慧型手機做筆記，八奈見將一個洋蔥圈放進口中，得意洋洋地戳著遙控器的畫面。

    「最應該注意的果然還是選曲。要說這是唯一的關鍵也不誇張。」

    「選曲？不是唱自己喜歡的曲子就好喔？」

    我不假思索地提問，八奈見無奈地聳了聳肩。

    「太天真了。卡拉OK可是戰場喔，溫水。」

    「我現在正置身於戰場嗎？」

    八奈見以一副正經的表情點頭。

    「正是如此。你想像看看在大家氣氛都嗨起來的瞬間，開始播起你點的冷門慢歌的場面？大家會在不算失禮的范圍內起身上洗手間，或是開始用遙控器輸入接下來要唱的歌。要是時機不巧只剩你跟另一個人，那可是地獄喔？雖然想看手機，卻只能用手幫你打拍子。那樣誰都不會幸福喔？」

    咦……原來卡拉OK要這麼處心積慮嗎？

    從未體驗的我雖然無法想像，但八奈見過去肯定已經備嘗辛酸了。

    眼前的正是身經百戰的沙場老將。我不由得挺直背脊。

    「那要怎麼選該唱的歌？」

    「不是有排行榜嗎？按照順序從上面的開始唱。」

    比想像中還要簡單。

    「……真的這樣就好了嗎？身為沙場老將的自尊呢？」

    「溫水，現在講的不是自尊問題。要與興趣和嗜好都不同的人共處一室、共度時光，需要有共通語言。所以初學者嚴禁唱抒情慢歌和動畫歌。」

    「可是八奈見同學，你夏天時不是說姬宮同學他們唱過冰雪奇緣的雙人對唱——」

    說到一半，我就發現自己失言了。

    八奈見那甚至能殺人的視線，打斷了我的話。

    「……又不是我，是草介和華戀唱的喔？」

    見到我畏縮地閉口不語，八奈見像放棄追究般放緩了表情。

    「迪士尼的OK，吉卜力的只要氣氛對也OK。就算是普通的曲子，也有可能其實是動畫片頭曲，螢幕上會冒出動畫片段，不要忘記事前確認。」

    為何憎恨動畫歌至斯？難道七月的冰雪奇緣事件，真的那樣摧殘了八奈見的心靈……？

    不理會擔心的我，八奈見拿起最後一個洋蔥圈。

    「話說溫水你不吃嗎？這個很好吃喔。」

    「好像在我吃之前就沒了啊。」

    已經張大嘴巴的八奈見看著我的臉，咧嘴一笑。

    「什麼嘛，想吃就直說啊。來，啊～」

    「……唉？」

    伴隨著似曾相識的台詞，八奈見對我遞出洋蔥圈。

    雖然包廂內沒有其他人，我還是先左顧右盼才張開了嘴。

    ……油與鹽的味道在舌尖漾開。

    「好吃嗎？我喂你吃的感覺怎麼樣？」

    「呃，那個，東西本身是不錯。」

    當我遮掩害臊而挪開視線時，八奈見那張掛著捉弄笑容的臉龐移到我視線前方。

    「——那你要估多少錢？我可以算便宜一點喔。」

SSS短篇集 請勿於店內直接搭話 精文館書店特典短篇

    精文館書店汐田橋店。

    這間店不在我的上學路上，我放學後會特地前來，沒有其他目的。

    正是聽說我最近迷上的愛情喜劇《輸給繼母的女人怎麼樣？》的限定版在這間店還有剩。

    當我哼著歌走向輕小說區時，注意到有個嬌小的石蕗女學生的背影正站在雜志區看免費的。

    一頭短發在側邊綁起一小撮——是小鞠嗎？

    小鞠和我同樣是文藝社的一年級生。稍微有點腐，外加溝通障礙，除了對我特別高姿態之外，是個不起眼的一般學生。仔細一想，這間店就在小鞠的回家路上。

    小鞠置身的那區是擺放美容與流行打扮的書籍。

    平常她的頭發總是亂糟糟的，也不曾見過她化妝，原來她有興趣啊。

    ……不，按照我認識的小鞠，想必是寫小說用的參考資料之類的。

    原本想從她後方通過，但我停下腳步，偷偷看向小鞠正在讀的那本書。

    如果內容感覺不錯，我就拜託妹妹佳樹幫忙買一本吧。

    嗯～好像是有關化妝的文章。朝絕對不露餡的天使肌升級……？

    不露餡……化妝不就是為了要讓人看見的嗎？

    我好奇內容而探出身子，小鞠隨即注意到有人靠近，身子猛然一顫。

    「嗚啊！？你、你、你什麼時候跑來的！？」

    「就剛才而已。因為你好像讀得很認真，想說也許你找到了適合當小說資料的書。」

    「對、對！是、是資料！」

    小鞠這麼說著，把書藏到身後。

    原來如此，既然要寫反派千金題材，想必需要化妝的知識吧。

    正當我感到敬佩時，小鞠兇狠地瞪向我。

    「我、我才想問，你怎麼會在這？你上下學，不走這方向吧。」

    「因為聽說我在找的輕小說的限定版還有剩。我特地走到這裡的喔。」

    「是、是喔，真了不起。趁、趁賣完之前，快點去。」

    「咦？喂，小鞠。」

    小鞠使勁推著我的背。

    這傢伙還是老樣子，莫名其妙。現在就別違逆她，照她說的去做吧。

    ……就在我要離去時，小鞠手上那本書的封面一瞬間映入眼中。

    書名是——

    《長相平凡也能在不知不覺間大變身～六十天的化妝課》。

    這也許——不是小說用的資料。

    覺得看到了不該看的東西，罪惡感使我加快腳步離去。

SSS短篇集 兩人關系家族公認 三洋堂書店特典短篇

    在新年將至的寒假。我來到剛開店的三洋堂書店豐川店。

    我們一家人在正要前往外縣市的途中，順路來到這間靠近豐川交流道的書店。

    在外出住宿時，可以請爸媽買一本書。雖然溫水家有這條規矩，但今天的我面對的是文具區。這間店的文具品項也很豐富。

    我拿起了陳列在專用展示箱中的鋼珠筆。

    「有點貴的鋼珠筆啊……好像不錯。」

    為了平常不太常用的文具特地花錢，有種帥氣的感覺。

    我正注視著黃色鋼珠筆，突然間，細微的泥土與太陽的氣味拂過鼻間。

    「……咦，這不是阿溫嗎？你在這種地方幹嘛？」

    耳熟的聲音傳來的同時，有人將身體使勁撞向我。

    我感到驚嚇，一邊轉身，便見到身兼田徑隊員的文藝社成員‧燒鹽檸檬在我眼前。

    「我只是在看鋼珠筆而已。話說燒鹽，你怎麼會來這種地方？」

    「我忘記今天田徑隊練習休息，跑到學校去了。因為閒著沒事，我想說去豐川稻荷神社參拜，就乾脆跑過來了。」

    乾脆跑過來……從學校到這裡至少有十公裡喔。

    「就算是這樣，豐川稻荷也太遠了吧。去吉田神社不就好了？」

    「因為我還沒有為了考上高中去道謝啊。想說至少在新年參拜前去一趟。」

    「勉強在年底前趕上了啊。那你已經去過神社後回來了嗎？」

    燒鹽從我手中取走鋼珠筆，在試寫用的紙張上頭隨手畫了一朵花。

    「沒有，我沒去。我忘記自動筆芯用完了，剛好見到三洋堂，想說換成來這邊也可以。」

    「……這裡不是佛寺也不是神社耶。」

    「這間店離豐川稻荷滿近的不是嗎？在這間店買東西，就和到豐川稻荷參拜一樣吧？」

    我覺得不一樣。

    「要道謝還是確實跑一趟比較好喔。沒去成的話，正月去參拜時會尷尬吧？」

    「尷尬……？原來也有這種想法啊。」

    燒鹽敬佩地點頭後，使勁拍打我的背。好痛。

    「那阿溫跟我一起去參拜吧。反正你也沒事吧？」

    「我接下來要跟家人去參加法事，不行啦。」

    「阿溫的家人也在這裡啊！該不會就是那位大叔？你好～！」

    「等等，那是陌生的大叔。不是啦，那個人也不對，不要揮手了。」

    不妙，看燒鹽那傢伙的氣勢是打算跟所有客人搭話。同年級的女生被爸媽見到，是青春期男生絕對想避免的事件。

    我拼了命想阻止燒鹽時，發現佳樹與爸媽正快步走出店門口。

    ……太好了，得救了。之後只要不被燒鹽發現，與家人會合就好。

    我打算與佳樹聯絡而取出智慧型手機，見到手機接二連三地收到訊息。

    『兄長大人，加油。』『像個男子漢。』『要做好覺悟喔。』

    ……我還以為只有佳樹，結果我的爸媽是在幹嘛啊。奇怪，這意思就是——

    我有不好的預感，朝著店外看去，正好見到眼熟的車子駛出停車場。

    咦！？我被丟包了？真的假的？

    燒鹽從旁邊探頭看我的手機螢幕，面露燦爛笑容。

    「阿溫被家人丟在這裡了耶。剛好嘛，我們一起去吧。」

    「哪裡剛好了！？不對，沒空管你了，我得走了！」

    我想離開時，燒鹽力氣強勁的手握住我的手臂。

    「有什麼關系，參拜之後就一起跑步回家嘛。哎呀～居然要你像個男子漢，你家人真開明～哪像我們家，媽媽老是叫我不要去哪邊都用跑的——」

    「不要拉我。我要追上我家人才行——」

    「你用常識想一下，人怎麼可能追上車子啊。好了，做好覺悟吧！」

    什麼……居然被燒鹽搬出常識說教。

    我因為難以言喻的敗北感而深受打擊，一邊被她拖著離開書店——

    ※本次的書店：三洋堂書店豐川店

    靠近豐川稻荷神社，在敗女世界中有個傳聞，在那裡買東西會有好兆頭。因為距離豐川交流道也很近，適合選一本陪伴旅程的夥伴。

SSS短篇集 四捨五入的青春年紀 BOOKWALKER特典短篇

    十一月底，星期日的午後。

    在自家的玄關前方，佳樹淚眼汪汪地抬頭仰望我。

    「……兄長大人，佳樹要出發了喔。」

    「嗯，路上小心。不要太晚回來喔。」

    假日出門的妹妹，以及送行的哥哥。

    雖然是十分普通的光景，卻有一顆淚珠滑過佳樹的臉頰。

    「兄長大人一個人不會寂寞嗎？沒有人坐在兄長大人的大腿上，真的沒問題嗎？」

    不需要有人坐，而且我覺得一個人最好。

    我輕拍佳樹的頭。

    「哥哥沒事的，佳樹就開心去玩吧。好了，和朋友約好的時間快到了喔。」

    沒錯，佳樹只是要和朋友去買東西而已。

    「可是可是～……爸爸媽媽也都突然出門了，兄長大人與佳樹令人目眩神迷的甜點時光——」

    「近來我在控制少吃甜的。好了，路上小心。」

    「喵～」

    我硬是把佳樹推出家門外，為玄關大門上鎖。

    ……那麼，這樣一來家裡就只剩我一個了。

    我使勁伸過懶腰，在腦海中重新審視錄好動畫的視聽計畫。

    果然應該要先從不可以讓家人看見的動畫排行榜暫定第一的《妖精之森的消防員》開始，用客廳的大螢幕一口氣看到底——

    叮咚～

    像是要打斷我的興奮之情，玄關的門鈴響起。

    佳樹那傢伙，有東西忘了帶嗎？

    我不假思索地打開門，發現始料未及的人物站在眼前。

    「啊～得救了。溫水，讓我進去——」

    碰。我關上了門。

    ……為什麼八奈見會在這裡？

    沒錯，八奈見身穿運動服，滿頭大汗地站在玄關外頭。

    啊，我得上鎖才行。

    就在我朝著門鎖伸出手的瞬間，大門倏地敞開。

    「等等，溫水，你先看了我的臉才關上門的吧！？」

    「呃，因為你看起來滿身大汗。」

    我那充滿說服力的說明也不管用。

    八奈見氣呼呼地以上半身逼向我。

    「我又不是來玩的！我是有不得已的理由——」

    「等一下，別把腳卡在門縫間。」

    「你不要想關門不就好了！？」

    因為你想進來啊。

    八奈見連手臂都伸進我家了。不妙，我得阻止她更進一步的入侵才行。

    嗚哇，這傢伙的力氣比想像中還大——

    於是玄關大門的前哨戰，以我的完全敗北收場。

    ◇

    八奈見重重地坐在客廳的椅子上，一口氣喝乾了玻璃杯中的烏龍茶。

    「哎呀～整個人都活過來了。我想說有手機就夠了，結果沒帶錢包就出來健走。」

    「結果手機沒電了是嗎？」

    我這麼說著，坐到八奈見的對面。

    「沒辦法聯絡任何人，也沒錢買喝的。啊，可以再給我一杯嗎？」

    我再度為她倒滿茶水，八奈見也再度一口氣喝光整杯茶。

    「八奈見同學家好像有段距離吧？你走了很長一段路啊。」

    「我搭我媽的車，拜託她在豐橋公園的入口放我下車，所以其實也不遠。我馬上就發現手機沒電了，於是就不管三七二十一跑來溫水家，真是太對了。」

    從豐橋公園的入口到我家，徒步頂多十分鐘左右吧。

    距離不算長，可是八奈見卻滿頭大汗……究竟是為什麼……

    八奈見用手掌為臉頰搧風，同時掃視客廳。

    「上次來溫水家是暑假那時吧？你妹妹出門了喔？」

    「她和朋友去買東西了。話說八奈見同學什麼時候要回去？」

    八奈見不高興地瞪向我。

    「溫水，你是不是每次都想趕我早點回去？」

    是沒錯，不過今天有其他原因。

    我在迷惘著該不該說出口的時候，八奈見按下電視遙控器的按鈕。

    「反正手機電充飽之前我也回不了家。啊，是黑鮪漁夫的節目耶。上次新年剛好沒看到。」

    八奈見手肘撐著桌面，直盯著電視畫面，看得出神。

    ……傷腦筋了，這傢伙真的打算在我家打發時間。

    我側眼看向牆面上的月歷，靜不下心地改變蹺腳的姿勢。

    因為我從沒料到今天會遇見八奈見，完全沒做心理准備……

    「我會待在家裡，充電期間你就回去健走吧？」

    「休息也很重要啊，溫水。你看電視！本季最大條的黑鮪魚！」

    被她的激動所吸引，我將視線轉向電視，畫面中肥美的黑鮪魚正被高高釣起。

    「還說超過一百公斤耶。好厲害喔，是我的兩倍以上。」

    哦？兩個八奈見以上——

    「……咦？你是不是謊報體重？」

    「我才沒有謊報！？溫水，你知道四捨五入嗎！？」

    那不就是謊報嗎？

    八奈見氣呼呼地遞出玻璃杯，我默默注入烏龍茶。

    「別看我這樣，我每次減重都有成功喔？人稱維持適當體重之鬼喔。」

    原來如此，就類似我伯父每天都戒菸吧。

    「所以你今天也是為了減重出來健走的啊。」

    「其實我沒變胖。只是最近買的衣服不知為何穿不下，想說稍微走幾步路。」

    「咦？那不就是胖——」

    目露凶光。八奈見的視線讓我嚥下後半句話。

    「我沒有變胖。大概是單位之類的變了。公制之類的改了。」

    那可真是驚天動地的要聞。

    「呃，不會變吧。那是公制喔？」

    「因為上個月試穿的時候明明就很合身啊？」

    「就算單位變了，衣服本身的尺寸也不會變啊。果然還是胖——」

    八奈見再度瞪我。

    「……公制變了呢，嗯。」

    「你明白就好。」

    八奈見姿態甚高地點頭，喀的一聲將玻璃杯擺到桌上。

    「要說的話，今天出來健走的目的其實是為了預備晚餐，先餓肚子。畢竟晚餐我會去吃燒肉。很貴的那種，不是吃到飽的。」

    晚餐要去吃很貴的燒肉……？很好，順著這個話題就能說出口。

    「對喔，差點忘了今天是——」

    「沒錯！」

    打斷我的話，八奈見滿臉笑容地豎起拇指。

    「因為11月29日就是※『好肉之日』！唯有今天就算我拿石鍋拌飯配白飯，也不會挨罵。」（編註：日文中「一一二九」與「好肉」發音相近。）

    肉去哪了？

    「呃，這先放一旁，今天是八奈見同學的——」

    「午餐都沒吃了，今天的我可是認真的。乾脆點個全牛大餐吧。首先就從內髒開始全面稱霸好了。」

    八奈見笑得燦爛，在妄想中開始烤肉。

    要打擾這張笑容只能說是不解風情。

    「奇怪，剛才溫水想說什麼？」

    「……不，沒什麼。話說，聽說飯前稍微吃點東西能讓腸胃蠕動，反而能吃更多東西。」

    八奈見微微歪過頭。

    「是這樣嗎？那我是不是該先吃碗起司牛蓋飯？」

    我剛才應該有說稍微吧？

    「一個飯團之類的就很夠了啦。只是讓胃稍微動一動。」

    「溫水，一個飯團——只是誤差吧？」

    誤差。我過去所吃的都只是誤差嗎？

    「況且只吃碳水化合物會胖啊。要連蔬菜一起吃才行。」

    咦？八奈見突然講起正經話了喔。

    該不會是餓過頭，身體不太舒服吧……？

    「八奈見同學，我隨便做點東西吧。冰箱裡頭也有蔬菜。」

    我擔心起來而這麼說，八奈見面露意外表情。

    「溫水，你會做料理？平常不都是你妹妹在做嗎？」

    「也不算會，頂多就是簡單的蓋飯或咖喱之類的。」

    「原來如此，所謂的男子料理啊。」

    八奈見雙手抱胸，連連點頭。

    「不過男子料理基本上都是一片茶褐色吧？也可說是減重的天敵。」

    「八奈見同學喜歡茶褐色的料理吧？」

    「嗯，最喜歡了！」

    ……被告白了。

    既然被告白，那也沒辦法了。我回想著冰箱裡有什麼，一邊站起身。

    「那我就多加一點蔬菜，做個低熱量的試試看。」

    「讓我來拜見你的廚藝吧，溫水。」

    八奈見單邊手肘抵著桌面，如此說道。

    這傢伙為什麼這麼神氣啊……

    ◇

    大概二十分鐘後，我將冒著熱氣的盤子擺到八奈見面前。

    「久等了，趁著還沒涼掉快點吃吧。」

    溫水流‧男子料理。超多蔬菜的淋醬炒麵。

    別稱‧冰箱剩菜總動員特別炒麵。

    八奈見輕聲說著「哦哦」，拿起了筷子——隨後停止動作。

    「等等，其實還滿有模有樣的耶。熱量沒問題？」

    「我把面量減半，用淋醬蔬菜添增份量。呃～我想應該不到300大卡。」

    「300？」

    八奈見的眉梢高高挑起。

    「一碗泡麵就有400大卡了喔？你是怎麼計算的，可以解釋一下嗎？」

    ……這傢伙真是嚴以待人、寬以律己耶。

    「呃～以大白菜為中心，配上低熱量的黑木耳和蘑菇、玉米筍做淋醬蔬菜。切碎的雞胸肉和鵪鶉蛋補足蛋白質，以豌豆和紅蘿卜添增色彩。還有，材料我都用微波爐水蒸，沒用到油。」

    我說明完之後，把海帶湯擺到盤子旁邊。

    「擔心量太多的話，不吃完也無所謂。」

    八奈見先是盯著盤子好半晌。

    「……味道。」

    她低聲說。

    「什麼意思？」

    「料理的重點是味道。不實際品嘗，還無法分出高下。」

    什麼時候在比賽了？八奈見把炒麵送到口中。

    嚼嚼嚼。

    八奈見大概吃完了半盤後，突然間用力放下筷子。

    「八奈見同學，怎麼了？」

    「……很過分耶。」

    「咦？什麼？」

    八奈見不悅的眼神由下往上刺向我。

    「第一學期時我做的便當啊。溫水你明明就這麼會做菜嘛。看到我的便當，你心裡一定覺得很『那個』吧？」

    ……嗯，我是有這麼覺得。

    但我已經是大人了。我清楚地左右搖頭說：

    「沒這回事啦。便當要顧慮到保存問題，還要涼掉也好吃之類的，有很多細節要顧吧？而且也不能忘記外觀嘛。」

    至於八奈見便當的外觀，就暫且不提。

    我拼了命的解釋也許生效了。八奈見表情得意，再度拿起筷子。

    「你明白就好。做便當可是很傷腦筋的。」

    遇上心情大好的八奈見，半盤炒麵當然是被秒殺。

    就連淋醬蔬菜都全部吃得一干二淨，她響亮地雙手合十。

    「謝謝招待！很好吃喔！」

    「不客氣。來，茶水在這裡。還很燙，小心喔。」

    我收下盤子走向流理台時，背後傳來「好燙！」的驚呼聲。

    ……我剛才就叫你當心了。

    ◇

    我洗完餐具回到客廳時，八奈見一面啜飲茶水一面看報紙。

    唯獨這傢伙身旁飄著一股昭和時期的氣氛……

    「哦～好像日幣對美金的匯率有點那個啊。還真艱難。」

    「這樣啊，一定很艱難吧。」

    我解下圍裙，坐到椅子上，心神不寧地確認智慧型手機的月歷。

    就如八奈見所說的，今天是『好肉之日』。不過，其實也是更特別一點的日子。

    畢竟今天可是——

    我悄悄投出視線，八奈見一邊哼著歌，翻動著報紙。

    「呃～今天應該是29號沒錯吧。」

    我裝模作樣地確認後，八奈見依然看著報紙，頭也不抬地點頭。

    「是啊。我剛才不是說過了？」

    「所以說那個。呃……就那個嘛。所以說——這個。」

    我挪開視線，把裝著書本的小紙包遞出去。

    「唉？這什麼？」

    「呃，今天是那個，八奈見同學……的生日嘛。」

    八奈見好幾次眨眼，接下東西。

    「所以這是禮物？溫水你知道我生日啊？」

    因為滿心害臊，我垂著頭，點頭如搗蒜。

    這時，拆開包裝紙的八奈見驚聲歡呼。

    「不會吧！？這本書哪裡都沒賣，我找了好久！」

    八奈見眼神燦亮，高高舉起的那本書，書名為《食肉大全》。

    書中內容網羅了從畜肉到野味，國內流通的所有食用肉，肉類熱愛者想必愛不釋手。

    「我偶然找到的。只是順手買下來而已……」

    也不知道有沒有在聽我的話，八奈見的眼神閃閃發亮，指著書上某頁。

    「你看，溫水，有牛的胃袋解說耶！有這個我就不會認錯瘤胃或皺胃了！」

    「呃，這樣啊。有這麼常遇到搞錯的機會嗎？」

    「機會是創造出來的啊，溫水。重瓣胃看起來超惡的吧？」

    「如果你這麼覺得，就不要把書放到我眼前。」

    正值高中的男女在自家兩人獨處，一起看生肉的照片——這段時間是怎麼了？

    ……過了好一段時間，大概是心滿意足了，八奈見闔起書本，緊緊抱在胸口。

    「真的很謝謝你，溫水。我好高興。」

    「呃……沒有啦，沒什麼大不了的。」

    她這麼率直地欣喜，會讓我亂了方寸……

    「話說，我有些話……有些請求要告訴溫水。」

    有話要說？在這時間點，會是什麼事？

    我感到疑惑時，八奈見一面把玩著瀏海，羞怯地開口說道：

    「……剛才的炒麵啊，你把面量減半了對吧？」

    「唉？是沒錯。」

    「既然這樣，就還剩下一半對吧。所以就是說，剩下的材料不多不少的，是不是不太方便——」

    八奈見忸忸怩怩，玩弄著發絲，那模樣就有如戀愛中的少女。

    我再次拿起摺好的圍裙，站起身。

    「……八奈見同學，要不要再來一盤？」

    「嗯，我要！」

    笑容再次如花朵綻放般展現。

    我也不由得挑起嘴角。

    不是男生，而是戀上蔬菜淋醬炒麵的女高中生。

    11月29日，『好肉之日』。

    今天是八奈見杏菜十六歲的生日。

    離這傢伙交到男朋友的日子大概還很遠吧——

SSS短篇集 豐橋綜合 動植物公園 合作短篇故事2nd

    ▽溫水和彥

    我是石蕗高中一年級生，溫水和彥。

    雖然被人叫來這裡，但約好碰頭的地點不見任何人。

    取而代之地放著的紙是地圖和——這張畫是什麼？

    上面還有一張便條紙。

    『我們就在謎底的地點喔！來見我們吧！』

    原來如此，是這種游戲啊。

    「……可是明天，在學校也能見到面吧。」

    感覺很麻煩，當我決定還是打道回府時，有東西打在我的肩膀上。

    轉頭一看，文藝社三人正拔腿逃跑。

    ……那幾個傢伙拿橡實扔我。而且還是櫟樹的那種，真浪費。

    「真沒辦法，陪她們玩玩吧……」

    我將橡實放進口袋中，拿起了寫著謎題的紙張——

    ▽八奈見杏菜　地點…六角堂（建築名稱）　記號…咖喱

    我看著寫著謎題的紙張，抬頭仰望小小的建築物。

    「就是……這裡吧？」

    解開謎題後，我抵達了一間小木屋。

    走進陰暗的室內後，中央有一道木柱，牆邊則陳列著展覽品。

    而出題的關主——不在房內。

    空無一人。

    文藝社女生還是老樣子，自己找人出來卻又這樣隨意對待。

    ……奇怪，該不會是我找錯地方了吧？

    我重新審視地圖時，傻氣的說話聲從背後傳來。

    「啊，溫水你到了喔。還真快。」

    一邊咀嚼著披薩，一邊走進小屋的人是八奈見杏菜。

    「特地把我叫來，你跑哪去了？」

    「不能怪我啊。看到蝴蝶標本之後，突然就想吃披薩了。」

    「蝴蝶和披薩……？除了扁平之外有其他共通處嗎？」

    「翅膀上的斑點，不是有點像切片的莎樂美腸嗎？」

    八奈見將剩餘的披薩全部塞進嘴裡，一面咀嚼一面遞出一張紙。

    「呃～溫水到了之後就念這張吧？真虧你解開謎題找到了我！一旦你解開所有謎題……解開就會……嗯？」

    八奈見眯起眼睛凝視紙面。

    「怎麼了？遇到不會念的漢字了嗎？」

    八奈見狠瞪我一眼，甩動紙張。

    「只是汗水害字跡糊掉了！別看我這樣，我有過漢字檢定五級！」

    五級——我好像也通過了喔。小六的時候。

    八奈見清了清嗓子。

    「簡單來說就是那個啦。見過所有人就會有好事發生。好了，我先走了喔！」

    「咦，等一下——」

    八奈見那傢伙，才剛現身沒多久，吃了披薩又不知去哪了。

    雖然一頭霧水，但是看來不解開所有謎題就無法了事。

    ……能不能回家啊？

    ▽燒鹽檸檬　地點…水車小屋　記號…碼表

    植物園邊緣處的水車小屋。

    如果我沒猜錯謎底，燒鹽應該就在這裡。

    而且如果我的預料正確——

    「很好，沒人在。」

    我雙臂抱胸，點頭說道。

    文藝社的女生，當然不可能乖乖待在這裡等我來。

    不過這樣子事情可沒有進展。

    我環顧四周，發現水車小屋旁邊有個池子，人力天鵝船漂浮其上。

    那傢伙該不會上船了吧……

    我仔細觀察，發現圍繞池子的遊客步道上有個人影正在飛快奔馳。

    被陽光烤成的小麥色肌膚，遠遠看過去也能清楚分辨。那名短發少女是——田徑隊兼文藝社社員，燒鹽檸檬。

    燒鹽似乎也發現了我。

    她一面揮著手，一口氣跑過池子的外圍，在我面前急煞車。

    「來得好快喔！謎題已經解開了喔？」

    「是啊。話說燒鹽為什麼在跑步？」

    「我很好奇沿著池子跑一圈的時候，水車會轉幾次。」

    燒鹽笑得露出一口白牙，指著旋轉的水車。

    「所以是幾次？」

    「跑起來之後當然沒辦法數啊！阿溫，你講話好奇怪喔～」

    咦咦……奇怪的人說我奇怪。

    我將謎樣的字條塞給笑得愉快的燒鹽。

    「先不管這個，我解開謎底來到這裡了，之後要怎麼辦？」

    「？解下一個謎題不就好了。你已經和八奈見過了？」

    咦？是這種過關斬將的規則嗎？

    「先等等，到底有幾道謎題？我要一直解謎直到閉園時間嗎？」

    我不禁面露不安的表情，燒鹽把手擺到我肩膀上。

    「阿溫，你聽我說。田徑隊的練習結束之後該做什麼，你知道嗎？」

    「呃～不就換衣服回家嗎？」

    不知為何，燒鹽滿臉得意地緩緩搖頭。

    「練習完就能自由自在地跑了啊。不管要跑多遠、用什麼步調，要跑去哪裡都可以。等到跑膩了再回家就好。」

    「……你想說的意思是？」

    聽了我的疑問，燒鹽也納悶地歪過頭。

    「坦白說，我也不清楚接下來要怎麼辦。難得都來了，我們就沿著動植物公園外圍跑個三圈吧！」

    「我當然不跑。等等，你不要拉我。」

    燒鹽拉住我的手臂，不由分說地邁開步伐。

    「來嘛來嘛，跑一下又不會怎樣。快點，加快步調～」

    「等一下，膝蓋軟骨和精神力之類的都會耗損的！至少改成跑池邊三圈！」

    ……結果兩者的折衷方案是繞植物園三圈。累死了。

    ▽小鞠知花　地點…大溫室棕櫚小屋　記號…花

    我走在大溫室內，抬頭仰望結實纍纍的香蕉樹。

    換作是八奈見在這裡，恐怕會一直看到閉園時間吧……

    我這麼想著，走入通道，馬上就看見熟識的嬌小背影。

    那人——小鞠知花一直盯著掛在牆上的木製車輪。

    「小鞠，找到你了。」

    我開口搭話後，小鞠肩膀一顫，瑟縮起肩背。

    「嗚咦！？溫、溫水，你、你怎麼在這裡。」

    明明是你叫我來的。

    「解開謎題後就到這裡了啊。話說那個車輪怎麼了嗎？」

    「因、因為看起來很大，有點好奇。」

    是喔，畢竟很大嘛。

    那麼，解完謎題後，盯著這個看就好了吧？

    「…………」

    「…………」

    我與小鞠並肩站在車輪前方好一陣子，不過這樣真的對嗎……？

    「小鞠，接下來要做什麼？」

    「八、八奈見企劃的，我、我也不曉得。」

    原來如此，既然企劃人是八奈見，那也沒辦法。那傢伙自己大概也搞不懂吧。

    「呃，那我……可以走了嗎？」

    「等、等一下，這個地方，交給你。」

    「咦？喔喔，我懂了。」

    雖然我不懂，總之交到我手上了。

    因為小鞠移動到隔壁的『水草房』了，我便繼續盯著牆上的車輪。

    ……

    …………

    …………………………我在幹嘛啊。

    按照剛才的流程，接下來我應該要去其他地方吧？

    我跟著小鞠走進水草房，見到小鞠正專心地盯著水族缸觀察。

    「唉，小鞠。既然我都到了，就沒必要有人繼續死守那地方了吧？」

    「等、等等，我在看泥鰍。」

    泥鰍。那個優先度比我更高嗎？

    不過仔細一看，泥鰍長著很多胡須，還滿可愛的。

    論可愛程度我不得不甘拜下風，不能怪小鞠吧……

    我也忘記了時間，與小鞠一起盯著水族缸。

    ▽溫水佳樹　地點…水蓮園上流區涼亭　記號…輕小說

    沿著水道經過『花菖蒲園』，來到『水蓮園』附近。

    我在涼亭的長椅坐下，再度低頭看向地圖。

    從謎題的答案來看，妹妹佳樹應該在這裡。

    「……不過為什麼連佳樹都在這裡？」

    沒錯，今天她們找我出來的名目原本是文藝社的校外活動。

    文藝社社員八奈見、燒鹽、小鞠，我原本以為謎題應該有三道，但不知為何還多了佳樹出的謎題。

    在溫室前方被她們用橡實扔的時候，我沒看到佳樹的身影就是了……

    我一頭霧水地看著地圖時，視野突然間被遮擋而轉暗。

    「兄長大人，猜猜我是誰？」

    是佳樹。

    我撥開了從後方遮住我眼睛的手掌。

    「佳樹，你在這裡喔。」

    「唉嘿嘿～被發現了。這就是愛呢。」

    這樣啊，是愛啊。

    佳樹心情愉快地坐在我身旁。

    「解謎還順利嗎？遇到佳樹開心嗎？」

    「嗯，既順利又開心。話說回來，你什麼時候和文藝社的社員這麼熟了？」

    聽了我的疑問，佳樹在嘴唇前方豎起食指。

    「嗯～這是秘密。每個女生都有秘密喔？」

    是這樣啊？既然佳樹這樣說，大概就是這樣吧。

    佳樹低頭看向我手中的地圖。

    「兄長大人去過池子了嗎？要不要跟佳樹一起搭天鵝船？」

    「這個嘛，謎題還沒全部解完啊。呃～看起來，找到大家之後還有最後的謎題嗎……？」

    這還滿困難的喔。

    不加快腳步的話，那幾個傢伙也許會拋下我先回家。

    我重振干勁，站起身。

    「還是先找到大家解開最後的謎題吧。哥哥要走了喔，佳樹沒問題嗎？」

    佳樹對我盈盈一笑，站到我的正前方。

    「是的，請不用擔心佳樹。但萬一解不開謎題而傷腦筋的話——」

    佳樹說著，用雙手夾住我的臉頰。

    「——請向佳樹求助。佳樹隨時都能趕到。」

    ▽最後謎題　地點…櫻花孩童廣場涼亭　記號…☆

    終於解開了所有謎題。

    我置身於與成就感同等的疲勞感之中，造訪廣場上的涼亭。

    重新讀過剛才解開的謎題，我深深地點頭。

    ——不會錯的，這裡就是最終目的地。

    我把紙放在長椅上，來到涼亭前方等候出題者們到來。

    好了，雖然不知道最後有何種謎題等待著我，但我已經來到了這裡。

    沒有我解不開的謎題，隨時可以放馬過來。

    ……

    …………

    ………………那幾個傢伙遲遲不來耶。

    我環顧四周，發現孩童廣場上有幾個大朋友在玩游樂設施。

    想從高處往下跳，被小女孩責備的——是燒鹽。

    八奈見則是腰部被溜滑梯卡住，動彈不得。

    圍觀的小孩子們幫忙拉她——啊，掙脫了。

    ……我還是回家好了。

    隔了一段距離眺望這情景的小鞠似乎注意到我。

    她對八奈見與燒鹽招手後，三人一起朝我走來。

    我迷惘著是否要假裝不認識時，三人來到了我面前。

    八奈見的手擺在身後，不知藏著什麼，與另外兩人相視而笑。

    ……看來似乎有某種企圖啊。

    我佯裝平靜，發出鎮定的說話聲：

    「謎題我都解完了，還有什麼事嗎？」

    三名女生強忍著笑意，互相使眼神後，對我開了口：

    「溫水！」

    「阿溫！」

    「溫、溫水。」

    咦？突然怎麼了？

    我不禁畏縮時，三人同時扯開了嗓門：

    「「恭喜～！」」「恭、恭喜。」！？什、什麼？突然在慶祝我什麼？

    所以說今天叫我出來……用意是驚喜派對之類的嗎？

    雖然不知為何，但我很開心。雖然開心——

    「……所以，是慶祝什麼？」

    大概以為我的疑問是玩笑話，八奈見三人面面相覷。

    「哎唷～還在裝傻。」

    八奈見眉開眼笑地遞出一張簽名板。

    上面寫著三人的留言。

    呃～中間用大字寫著『溫水，生日快樂』。

    這還是第一次有朋友為我慶祝生日。

    盈滿我胸口的心情是感動……不，其實是困惑。因為——

    「我的生日不是今天耶。」

    「「「咦？」」」

    空氣剎那間凍結。

    「可、可是燒鹽說是今天。」

    小鞠在驚慌之中將視線轉向燒鹽，燒鹽圓睜著那雙大眼睛。

    「阿溫的生日是『好肉之日』吧？不就是今天嗎？」

    八奈見小聲低吟「啊～」，舉起一隻手。

    「那是我的生日，而且『好肉之日』也不是今天喔。」

    「咦？」

    沉默再度席捲全場。

    ……呃～這張三人一起寫的祝賀卡該怎麼處置？

    當我愣住時，燒鹽從我手中取走了紙卡。

    「這該怎麼辦？送給八奈吧？」

    給八奈見幹嘛啦。

    「不然也浪費，我就收下吧。」

    你也是，收下要幹嘛。

    啊啊，這種毫無止盡的疲憊感。

    甚至一旁的小鞠都開始滑手機了——

    「……奇怪，話說佳樹沒和你們一起嗎？」

    我回想起來了，佳樹也給我出了謎題。

    她明明和這次的計畫有關，為何她們會搞錯我的生日……？

    八奈見納悶地歪著頭。

    「為什麼提到你妹妹？今天的計畫是文藝社的活動，沒有找她啊。」

    「咦？可是我拿到的謎題也有佳樹的份啊？而且我剛才解完謎題也遇到她了，所以才想說她怎麼不在這裡。」

    「「「咦？」」」

    三人一陣竊竊私語……

    這幾個傢伙一邊側眼偷瞄我，一邊講起悄悄話了喔。

    最後燒鹽代表三人，站到我面前。

    「阿溫，我們只准備了三道謎題喔？我和八奈、小鞠，一人准備一道。」

    八奈見和小鞠點頭如搗蒜。

    「三道謎題？那最後的謎題是誰出的？」

    燒鹽纖長的上下睫毛之間投出狐疑的視線。

    「最後的謎題？是在說什麼？」

    「不是啊，你們看，寫著謎題的紙就擺在那邊的長椅上。」

    這幾個傢伙還想隱瞞嗎？我取來紙張，在三人面前打開。

    我手中有寫著謎題的三張紙以及地圖。

    還有看似八奈見筆跡的手寫便條紙——

    『找到三個人之後，就到櫻花孩童廣場的涼亭集合！』

    ……這張是什麼？我第一次見到喔。

    佳樹的謎題和寫著最後謎題的紙張都不翼而飛。

    該不會剛才遇到的佳樹，其實是我的幻覺……？

    八奈見伸手輕輕拍打我那完全陷入混亂的腦袋瓜。

    「溫水，你一定是累了啦。稍微休息一下吧。」

    「抱歉喔，阿溫。是我逼你跑步才累壞了吧？」

    「溫、溫水……這、這下終於瘋了啊。」

    關懷的話語令人感動。雖然好像大約有一個人的是咒罵。

    「不是，是真的，剛才真的還在！玩文字接龍解開謎題之後，佳樹就從後面矇住我的眼睛，說猜猜我是誰……」

    ……奇怪，她們三個看我的眼神，完全就是在看可憐人。

    不妙，這樣下去我真的就是那種人了。

    我為了求助而環顧四周時，彷彿有道躲藏在游樂設施後方的嬌小長發身影稍縱即逝。

    「你們看！游樂設施後面！佳樹就在那裡！」

    我舉起指頭示意後，八奈見溫柔地握住我的手指。

    「嗯，我明白，溫水。你一定是餓了，吃點炸物會讓腦袋清醒喔。」

    「咦？等等，我說真的——」

    燒鹽的手輕輕貼上我的背。

    「阿溫，不然你乾脆再多跑一下吧？一旦超越了極限，腦袋就會輕飄飄的喔？」

    小鞠眯起眼睛看向我。

    「去、去看醫生。」

    ……只有一個傢伙不溫柔。

    我在三人的安慰下，突然間這麼想。

    如果妄想與現實的界線真的變得模糊不清了——

    「……感覺倒也不錯。」

SSS短篇集 第五集 短篇故事 純屬玩笑 Melonbooks特典短篇

    週末的上午。在溫水家的庭院，佳樹與小權並肩，視線投向同一處。

    在兩人視線的焦點處，有個放在木製台座上的盆栽。

    「小溫選了楓樹啊，沒有選松樹。」

    見到小權開心地輕戳著樹枝，佳樹對她點頭。

    「想說難得有這機會，就選和小權不一樣的。這時期還沒長葉子，感覺有點寂寞就是了。」

    佳樹受到友人的影響而開始培育盆栽。

    她一隻手拿著書本，模仿書上的教學，但分寸的拿捏比想像中還困難。

    「佳樹想趁著天氣還冷先上鐵絲。小權，可以教佳樹怎麼做嗎？」

    「盡管交給我！首先要決定想要的形狀，在樹干綁上鐵絲——」

    小權似乎馬上就切入了教學模式。

    她在高一個頭的位置擔憂地守候著佳樹的作業，偶爾插嘴和插手。

    「這裡就綁上兩條吧。啊，這個角度要更斜一點才行。」

    「……真是的，小權一扯上盆栽就變得很愛操心耶。」

    佳樹笑著說道。小權手扠腰，嘟起了嘴。

    「沒辦法啊。綁鐵絲可是很難的喔？」

    「呵呵，也是。而且萬一失敗可能會留下痕跡。」

    首先將鐵絲纏上樹干，接下來慎重地彎曲枝條。

    「嗚～有點可怕耶。感覺一不小心就會折斷。」

    「楓樹的樹枝比較硬，要注意喔……嗯，就像這樣。」

    佳樹緩緩地彎曲枝條，輕聲呢喃：

    「——要是兄長大人也能像這樣綁住就好了。」

    聽見佳樹平靜的細語，小權的笑容隨之僵硬。

    「……小溫？」

    「最近佳樹總是這樣想。只要讓兄長大人沒有佳樹就活不下去，也許就能永遠在一起了。」

    語畢，佳樹讓枝條更加大幅彎曲。

    「年紀小就是優勢嘛。等兄長大人的出路決定了，再進同一個大學或公司就好了。或者是乾脆讓兄長大人重考吧？這樣在一起的時間就更長了，最後只要佳樹工作養他——」

    「等、等一下，小溫……？」

    佳樹聳了聳肩，模樣可愛地吐出舌尖。

    「呵呵，開玩笑的啦。」

    「當、當然是——開玩笑的嘛。啊、啊哈哈。」

    「呵呵呵，真奇怪。明明只是開玩笑的。」

    兩人對彼此笑了好半晌，佳樹後退一步，眺望盆栽。

    「嗯，感覺好像不錯。小權怎麼想？」

    「咦？嗯、嗯。感覺不錯啊。」

    「既然小權這樣說，就真的是這樣吧。」

    兩人面面相覷，不知為何感到滑稽般笑了起來。

    兩人笑得盡興後，佳樹的哥哥推開客廳的窗戶，探出臉來。

    「權藤學妹來了啊，歡迎。」

    「啊，哥哥。不好意思在中午打擾了。」

    「沒關系啦。接下來要做午餐了，不嫌棄的話就和佳樹一起吃過再走吧。」

    溫水留下這句話便走向廚房。

    小權看著那纖細的背影，突然呢喃說道：

    「……那模樣倒是滿適合被綁的呢。」

    「對吧？小權也愈來愈理解了呢。」

    兩人再度互看彼此，銀鈴般的笑聲更加響亮了。

SSS短篇集 頭發是女人的性命 安利美特特典短篇

    溫水家的盥洗室。

    看著映於鏡中的小鞠的模樣，佳樹興奮地歡呼道：

    「小鞠學姊，真的很適合你！」

    佳樹會這麼興奮也是人之常情。

    小鞠現在身穿一襲黑色哥德蘿莉風格連身裙。

    小鞠畏縮地顫抖，佳樹按住她的雙肩，將她轉向鏡子。

    「胸口的蝴蝶結非常錦上添花！不嫌棄的話，請容佳樹將照片收入兄長大人十六歲紀錄集——」

    「那、那個……」

    小鞠慌慌張張地拿起智慧型手機，飛快敲打螢幕。

    『運動服之類的就好了，沒有普通的衣服嗎？』

    見到螢幕擺到眼前，佳樹愣了好半晌，隨後以真誠致歉的表情點頭。

    「不好意思，現在能借給學姊的就只有這套。」

    「嗚唉……？那、那個——」

    這怎麼可能。小鞠為了爭論而把手伸向智慧型手機，卻被佳樹用力握住。

    「好了，小鞠學姊，難得有這機會，要不要連發型也改變一下？佳樹為了這種時刻而特別練習過了。」

    佳樹不動聲色地將小鞠的智慧型手機挪向遠處，取出了梳子與吹風機。

    「好了，來打磨小鞠學姊的可愛吧。兄長大人肯定也會神魂顛倒的！」

    「神、神魂……！？」

    小鞠僵住了。佳樹趁著這個機會開始梳理她的頭發。

    細心梳理剛洗好的頭發後，開始將瀏海的一部分編成辮子。

    「……最後再戴上這個發箍。好了，可愛的小鞠學姊大功告成！」

    「呼唉！？」

    小鞠方才宛如置身夢境般一動也不動，這下見到鏡中的自己，再度愣住。

    鏡中沒有平常見慣的蓬頭亂發，而是一名頭戴蕾絲發箍、綁著麻花辮的女生。

    在小鞠背後，佳樹耳語般輕聲說道：

    「頭發是女人的性命。小鞠學姊這麼可愛，隨時都能搖身一變成為公主喔？」

    「這、這是，我、我——」

    佳樹點頭後，將智慧型手機塞到小鞠手中。

    「小鞠學姊，佳樹會即時瞭解兄長大人的二次元喜好，隨時都可以問佳樹喔。順帶一提現在的流行是貓耳女僕。」

    智慧型手機的觸感似乎讓小鞠恢復了理智。

    她連忙看向螢幕，上頭顯示著訊息。

    『今後兄長大人也要拜託學姊了。』

    訊息來自——溫水佳樹。

    「呼唉！？」

    小鞠會吃驚也在所難免。因為她不記得自己何時與佳樹交換了聯絡方式。

    「這、這是，什麼時候……？」

    佳樹擺出滿面笑容，沉默以對。

    隨後她硬是攬住了小鞠的手臂，用力推開了盥洗室的門。

    「來，和佳樹一起做美味的巧克力吧！」

SSS短篇集 沒有名為雜草的草，少女如是說 Gamers特典短篇

    某天放學後。

    我走進社辦內，見到八奈見雙手抱胸，一副久候多時的樣子半躺在椅子上。

    「你終於來了啊，溫水————啊，等一下！為什麼你轉身想走！？」

    「因為感覺起來就有麻煩事。」

    ……沒抓住逃走時機。我強忍著嘆息，坐到八奈見對面。

    碰！八奈見將空牛奶瓶用力擺在桌面上。

    瓶中插著一朵花。

    「呃……有人死了嗎？」

    「沒有人死。只是因為長在中庭花壇的雜草看起來很漂亮，我就摘來當作美化校園的一環了。」

    哦～八奈見也有這種細膩的心思啊。

    我感到欣慰時，八奈見對我擺出了得意的表情。

    「近來某人好像在懷疑我的女子力嘛？我想展現一下我也是有本事的女人。」

    原來如此。不過只是將野草插進牛奶瓶而已，還不足以填補累積的扣分喔。

    我觀察那朵八奈見口中名為雜草的花。

    白花的大小近似500圓硬幣，形狀像是倒扣的飯碗。

    確實，看到野草開出這麼漂亮的花朵，只是扔掉未免讓人不忍心。雖然不忍心——

    「……這個，真的是自然長出來的嗎？」

    「當然啊。正常來說冬天也不會種花吧？當然是雜草嘛。」

    你用這麼隨便的標准在認定雜草嗎？

    話說看這個莖和葉片的模樣，我好像有點印象……

    「這朵花，應該是聖誕玫瑰吧？」

    「咦？那是什麼。」

    「冬天開的花啊。我就覺得葉子好像看過，我家有八片花瓣的品種。」

    「不過花壇裡就只有這朵花，一定是在沒用到的花壇裡自己長出來的啦。」

    ……嗯？既然花壇裡只有這朵花——

    「沒人管理的花壇裡，應該不會只有一種植物自己長出來喔。這反而證明了有人在照顧吧？」

    似乎終於接受了，八奈見睜圓眼睛。

    「等等，如果溫水說的是真的……」

    「意思就是——八奈見同學亂摘人家種的花。」

    八奈見沉默不語，我看著她，開始挖掘過去的記憶。

    回想起來——我從西裝外套的內袋中取出小筆記本。

    「果然沒錯。十月左右，誌喜屋學姊有在那裡種了什麼。」

    「所以說這朵花……我們剛才去拔來的，就是那個學姊種的花？」

    等等，下手的只有你一個。

    「呃～我突然想到有急事，差不多該回家了。」

    我打算逃走時，八奈見抓住我的手臂不讓我逃走。

    「等等，溫水也是共犯吧！？」

    絕對不是。我們又推又拉，僵持不下時，突然間社辦的燈光開始閃爍。

    最後，閃爍了好一段時間的日光燈，在啪吱聲響後完全轉暗。

    ……奇怪，這個房間本來就這麼冷嗎？

    我感到寒氣而顫抖時，社辦的門緩緩開啟。

    「沒有任何植物……叫做雜草……喔……？」

    「「呀！」」

    白色眼眸在陰影中幽幽放光。

    對著不由得抱住彼此的我和八奈見，誌喜屋學姊搖搖晃晃地踏出一步——

SSS短篇集 俗諺道手冷心暖，那手暖的人不就（以下省略）精文館書店特典短篇

    距離豐橋車站不遠的精文館書店總店。

    我買了新發售的輕小說後，移動至隔壁的速食店。

    這間店和精文館書店一樓彼此連通，因此買好書之後，邊吃薯條邊讀的最強連段就此成立。

    我在二樓內用區佔了個位置，享受著常用的書套觸感，翻開書本。

    今天陪伴我的是新作《女角競爭結束後，我有了五次離婚紀錄》。

    我讀著開頭的修羅場，同時啜飲著可樂時，一道黑影壓到書本上。

    我抬起臉，見到石蕗高中學生會成員‧誌喜屋夢子就在眼前。

    她的身子微微搖晃，白色眼眸俯視著我。

    「這裡……有人坐……？」

    「咦！？那個，當然沒人坐——」

    我慌張地回答後，誌喜屋學姊坐到我對面，將吸管插進紙杯中。

    「因為……開始賣……水蜜桃奶昔了……」

    還是老樣子的我行我素。

    石蕗女生雖然大多如此，但這個人特別嚴重。

    「呃，學姊喜歡水蜜桃奶昔嗎？」

    「嗯……喜歡……」

    誌喜屋學姊點頭後，叼起吸管——隨即不再動彈。

    ……還活著吧？會讓人不安的，拜託至少眨個眼。

    我一面吃薯條一面看著她，一段時間後誌喜屋學姊張嘴松開吸管。

    「奶昔……太硬了……吸不動……」

    「這怎麼可能。」

    我不由得說出口，但畢竟是誌喜屋學姊。肺活量只有幼兒等級也不奇怪。

    這時，誌喜屋學姊歪過頭，直盯著我看。

    「代替我……吸……？」

    「……什麼？」

    代替學姊吸？應該不是指喝不了所以整杯給我吧？

    我感到困惑時，誌喜屋學姊將奶昔遞給我。

    「只要……幫我喝第一口……接下來……我也吸得動……」

    原來如此，只要先將奶昔吸到填滿吸管，第二口就能輕松喝了吧。

    ……咦？這不就是人家說的間接接吻嗎？

    真的好嗎？也沒有在交往，居然要間接接吻——

    這時，從不介意食用別人吃過的東西的某位同班同學浮現腦海。

    和八奈見相比之下，間接接吻只是尋常小事吧。嗯，肯定是。尋常到不行。

    我如此說服自己，凝視著沾上一抹亮片唇彩的吸管前端。

    好，要上了喔。只是間接初吻罷了，我可不會畏縮——

    我緊握著紙杯，一動也不動時，誌喜屋學姊用雙手輕輕包住我的手掌。

    「等、學姊！？」

    隨後她就這麼舉起奶昔，嘴唇叼著吸管，停頓好半晌。

    ……動作又停止了喔。

    我心驚膽跳地守候，只見誌喜屋學姊張開嘴，唇間沾上一道乳白。

    「喝到了……」

    啊，你喝到了啊。該不會是因為我緊緊握著，讓奶昔融化了……？

    我想著究竟該開心還是該失望時——

    「你的手……好暖和……」

    如此呢喃說著，誌喜屋學姊再度叼起吸管，欣喜地微笑了——我有這種感覺。

SSS短篇集 不遇見任何人就能買到 三洋堂書店特典短篇

    新年才剛過，寒假時的午後。

    距離名古屋市的熱田神宮徒步幾分鐘處，我置身智慧書店名鐵神宮前店。

    我和家人剛到熱田神宮新年參拜回來，刻意分頭行動有其理由。

    這間店能在網路上訂書後，自己領書，自己到櫃台結帳。堪稱是新時代的書店。

    我體驗了初次的自助結帳後，離開店家，拆開了訂購書本的包裝袋。

    裝在裡頭的是標題為《不〇〇就無法升級的學園中，我決心秉持潔白》的新作輕小說。

    選擇這本書沒有特別的理由。單純只是發售日就在最近，真的沒有其他意思。

    我滿足地看著封面時，感受到別人的視線。

    ……糟糕，雖然距離老家有段距離，現在可不是在人前傻笑的時候。

    我裝模作樣地擺出正經表情時——

    「果然是溫水同學啊。」

    耳熟的聲音傳來。

    「……咦？天愛星同學，你為什麼在這裡？」

    沒錯，對我搭話的是石蕗高中的同年級生，學生會的馬剃天愛星。

    在她對我搭話前我完全沒注意到她，這不能怪我。

    她穿著一襲和服，平常在腦後束起的頭發也加上亮麗的發飾。

    「家母的老家就在附近。還有，請不要用名字稱呼我。」

    天愛星同學面露不開心的表情，一眼瞄向我手邊。

    「……在大庭廣眾下凝視著這種書，我想不太好吧？」

    「不是不是，你誤會了。這是內容正經的——我也不曉得就是了，但只是普通的書啦。」

    天愛星同學雖然這麼說，但她也和我一樣，手中拿著在智慧書店自助購入的書籍包裝袋。

    哼哼，我就知道這個人也一樣——

    大概是注意到我的視線，天愛星同學開口說了「哎呀哎呀」。

    我第一次見到有人真的這麼說出口。

    「聽好了，學生的本分就是學習。年初之時，正是應該堅定意志的時候。」

    天愛星同學說完這番大道理，從包裝袋中取出一本參考書。

    標題是《如果這本也不行就放棄吧！必勝，古文與漢文》。

    才剛完過年，這標題也太悲壯……

    我今年連筆記本都還沒翻開，天愛星同學真讓人敬佩。

    「馬剃同學說的對。那本參考書借我看一下。」

    我對參考書伸出手。

    「咦？稍等一下——」

    啪唰。一本書掉落在地面上。參考書後方似乎還藏著另一本書。

    標題是《讀男校也想談戀愛！校內戀愛尤佳》。

    天愛星同學飛快地拾起書，垂著臉的她連脖子都變得通紅。

    「你、你看到了……？」

    「沒看到沒看到！哎呀，我們都高中生了，那種的也很普通——」

    「你明明就看見了嘛！」

    天愛星同學淚眼汪汪地逼問，我安撫著她，同時回憶起剛才抽的運勢簽。

    我記得上面寫的是——

    『爭端：應避。必輸無疑』。

    ……原來運勢簽還滿准的嘛。

    我心中這麼想著，任憑新年的首樁麻煩事肆虐。

    ※本次的書店：智慧書店（スマ本屋）　名鐵神宮前店

    可在網路上訂書、自助取書的三洋堂書店旗下新型書店。

    如果我年輕時也有這個就好了……據聞似乎有許多客人不禁如此緬懷。

SSS短篇集 桃園國中3年2班 座號17號 BOOKWALKER特典短篇

    市立桃園國中。

    我在放學後的圖書室，站在升學資料的櫃子前方。

    感覺如永遠般漫長的義務教育，也只剩一年了。

    換言之，接下來的目標也得由自己來選擇——

    我重新扣上立領制服的領口鈕子，看著排列在架上的資料。

    資料一字排開，書背上寫著市內高中的名字。

    我在這之中發現了『愛知縣立石蕗高級中學』的名稱，伸出手。

    但我伸出的手在途中停止，一陣迷惘後放下了。

    ——我感到畏縮。

    石蕗高中是市內最頂尖的升學高中。坦白說，憑我現在的成績有點困難。

    要指望在校內成績也有關聯的高中入學考中一發逆轉，我還沒那麼不切實際。

    我在櫃子前呆站了好半晌後，提振精神再度伸出手。

    就像是買封面有點色的輕小說罷了。只要擺出一副『只是普通的書罷了，有意見嗎？』的態度拿到手中——

    在手摸到資料書背的同時，從旁邊伸來的手觸及我的指尖。

    「啊、抱歉。」

    我連忙抽回手。

    「我才該——啊，我們好像是同班的？」

    「咦？那個，哎……」

    沒錯，朝同一份資料伸出手的人，是同班同學燒鹽檸檬。

    小麥色的肌膚與活力洋溢的短發，在教室中也是格外醒目的人物。

    她看了看我和資料後——

    「喔～你想考石蕗喔。」

    她說著便拿起資料，直接遞向我。

    「呃，可是——」

    「我之後看就好，反正等一下還要念書。」

    燒鹽把資料塞給不知所措的我，隨即轉身背對而去。

    裙擺微微搖動，柑橘類的輕微香氣拂過鼻間。

    上次和女生交談是多久前的事了？

    我愣愣地看著遠去的背影時，手中資料的觸感抽回我的意識。

    現在可不是直盯著女生瞧的時候。我來到角落處的座位，翻開資料。

    ——石蕗高中歷史悠久，前身是江戶時代吉田藩的藩校。

    校地似乎格外廣大，而且好像受到國家的各種指定，總之很厲害的樣子。

    寫在第一頁學校簡介上的偏差值，和我全國模擬考的結果相比，高出了一個小學生的年齡。至於是幾年級生，讓我保密。

    接下來如果認真念書，在應考前能勉強趕上——

    「不，不可能吧。」

    我嘆息並仰望天花板。

    雖然才剛升上三年級，但同學們接下來也都會開始認真準備考試。

    光是照常努力，頂多只能維持現狀。

    ……話說回來，燒鹽同學也想考這所高中吧。那個人成績有這麼好嗎？

    我環顧四周，在遠處的書桌旁找到燒鹽的身影。

    我記得燒鹽是田徑隊的隊長，名字也時常登上校內的佈告欄。

    光是田徑隊的練習想必就很累人了，還在空閒時間用功念書嗎？

    我眺望著她，欽佩與自卑的心情同時浮現時，一名戴眼鏡的男學生坐到她身旁。

    ……原來如此，和男友一起念書啊。

    心情只剩下自卑的我，將視線移回資料。

    石蕗高中的社團活動也相當興盛。

    我翻開社團活動介紹的頁面，視線停駐於文藝社的介紹。

    活動時間是每天放學後。活動內容只有一句『展望世界』。

    ……這種的擺明了就是什麼也沒做。

    但是，這種鬆散的社團正適合我。

    要為了准備比賽而每天練習也太辛苦了。

    「不過如果有文藝社的比賽，要比什麼呢……？」

    我不由得呢喃道。

    要寫詩或短歌來決勝負嗎？我頂多只會讀輕小說而已，只能幫忙打雜吧……

    我沉浸在妄想中，站起身，將資料放回書架上。

    無論如何，不提升成績就只是空談。

    若要捫心自問自己有沒有這份覺悟，老實說還沒有。

    ……總之先將決定留待日後，今天就先借續集來讀吧。

    我來到小說區，拿起了《滅亡之國的戰記》第八集。

    上一集發現主角是某國的王位繼承人，故事一口氣開始進展。

    說起來我在家讀這系列時，佳樹好像很有興趣。

    我想借走第一集，不經意地朝書櫃伸出手。

    「……嗯？」

    這個瞬間，我感覺到視線而轉身。

    嬌小的身影一瞬間便躲到書架後方。

    該不會——是佳樹？

    妹妹佳樹和我同樣就讀桃園國中，現在一年級，剛入學時，也不管還在學校就時常黏著我不放。

    不過近來在學校已經鮮少見到她，讓我稍微放心了。

    我原本想追逐剛才的身影，但停下了腳步。

    不管再怎麼說，沒有人會刻意跟蹤住在一起的家人。

    「我是不是也有點過度保護了呢？」

    我苦笑著，只拿了第八集，走向借書櫃台。

    途中，我經過燒鹽兩人的桌子附近，兩人的竊竊私語傳來。

    「騙人！？波以耳、查理定律不是寫在社會教科書上嗎？」

    「嗯～真要說的話應該是理化課吧？你想想，之前不是才把氣體的溫度與壓力的關系整理在筆記上嗎？」

    ……這是什麼對話。

    我斜眼偷看，發現兩人的臉湊在一塊，注視著同一本筆記。

    「啊～……是這位查理先生喔。」

    「沒錯，是這位查理先生。」

    語畢，兩人一瞬間互相注視，壓低聲音吃吃竊笑。

    ……很好，爆炸吧。

    我快步走向借出櫃台後，從書包中取出《滅亡之國的戰記》第七集，以及接下來要借的第八集，一並擺到桌上。

    「那個，這些，要還書和借走……」

    我囁嚅著說道，剛才一直在讀書的圖書委員緩緩抬起臉。

    對方是位戴著眼鏡的樸素女生，放學後偶爾會在櫃台見到她。

    圖書委員像是不願輸給我般小聲呢喃，把書拿到手上。

    這個人和圖書室老師不一樣，不會找我搭話，真是太好了——

    「……你有在看滅戰嗎？」

    「咦？」

    鏡片倏地發光，圖書委員抬起臉看向我。

    「春日野春老師很棒對吧！滅戰在春老師的作品中雖然比較不起眼，但我覺得是至高傑作！你讀到第幾集了——啊，是第七集啊，我明知故問嘛。第八集最後卡洛斯戰死的那一幕超感人的，請快點讀到那邊喔！」

    ……這個人還真強勢。而且還隨便暴露劇情。

    圖書委員還要繼續說下去的時候，耳熟的聲音介入我們之間。

    「兄長大人，還真巧。」

    如此說著現身的是妹妹佳樹。

    「你還真的在啊。所以剛才的是——」

    「不，佳樹剛剛才來。」

    如此斷言後，佳樹面露禮貌性的笑容，探頭看向櫃台。

    「不好意思，請問滅戰的第七集回來了嗎？」

    圖書委員回過神來，眨了眨眼睛，點頭回答：

    「啊，是的。呃，剛才還了。」

    圖書委員連忙開始辦手續。

    「咦？原來佳樹也看過這套啊，很有趣吧？」

    「不，佳樹沒看過。」

    「……咦？」

    那為什麼你要借第七集？

    我覺得莫名其妙時，佳樹用力抱緊了我的手臂。

    「因為只要在兄長大人之後借書，借書卡上的名字就會排在一起吧？而且姓氏也一樣，不就幾乎像是夫妻一樣嗎？」

    不，這道理有問題。

    我想反駁時，佳樹笑臉盈盈地抬頭看我。

    「就像夫妻一樣，對吧？」

    連妹妹都這麼強勢。

    「嗯啊……說是兄妹比較自然吧。畢竟是國中生。」

    我隨口回答時，手續似乎已經結束了。

    擔任圖書委員的女生將書擺到櫃台上。

    「好了，這是第七集。然後這是——（小聲碎念）。」

    女學生細碎地呢喃，用指尖把第八集推向我。

    ……突然對我封閉心靈了。

    我感受到幾分打擊，離開圖書室。

    佳樹依舊纏著我的手臂不放，興高采烈地對我說：

    「兄長大人，今天是在查資料嗎？你平常下課時總是借了書就回家了說。」

    「也不是查資料啦。」

    我這麼說著，低頭俯視佳樹那頭綢緞般的黑發。

    「——佳樹有哪間想考的高中嗎？」

    聽我突然這樣問，佳樹眨了眨那雙圓潤的眼睛。

    「有！當然就是兄長大人讀的高中！」

    我就知道你會這麼講。我嘆息的同時勸她：

    「佳樹，事關自己的將來，升學的事情要認真去想才行喔。」

    「嗯～可是佳樹才一年級而已。想往什麼方向去也還沒決定啊。」

    哎，一般都這樣吧。再說三年級生的我也還沒決定好報考的高中。

    我就這麼默默地走著，突然聽見佳樹小聲呢喃。

    「……對石蕗是有點憧憬呢。」

    這態度內斂的一句話，不知為何在我心頭揮之不去，讓我決定再度閱讀石蕗的資料。

    ◇　◇　◇　◇

    ——在那之後，我成為高中生，不知為何穿著過去的制服，走在桃園國中內。

    我經過圖書室前方時，一瞬間停下腳步。

    「溫水同學，圖書室怎麼了嗎？」

    走在旁邊的朝云同學感到疑問，額頭一瞬間閃亮。

    「喔喔，沒什麼事。我們還是快點去園藝社吧。我記得校舍後方就在這前面……」

    我們筆直穿過走廊時，朝云同學抓住我的手臂。

    「那邊只有洗手台而已喔。來，是這邊。」

    我任憑朝云同學拉著，回憶起過往。

    ——佳樹對石蕗懷抱著憧憬。

    我得知這件事是在國三時，正好就是這個地方。

    如果我升學到其他高中，佳樹就會放棄石蕗高中，追逐我而來——

    我這麼覺得，才會硬是選石蕗當作目標。

    ……也許只是我太高估自己在佳樹心中的份量了。

    這樣的想法突然掠過心頭，我連忙搖頭。

    佳樹要和異性談情說愛還太早了。

    園藝社就在前方。

    我加快步伐，追過朝云同學，趕往目的地——

SSS短篇集 第六集 短篇故事 美好的回憶，收藏起來 Melonbooks特典短篇

    放學後的社辦，白色情人節的茶會結束後，小鞠起身離席。

    「那、那我回去了。溫、溫水，一定要把東西，送去燒鹽家喔。」

    「喔，放心交給我。我是到了緊要關頭就會認真的男人。」

    小鞠大概看穿了我的逞強發言，嗤之以鼻後走出社辦。

    ……要我一個人去女生家，難度也太高了吧。

    我獨自一人鬧別扭時，抱著圓形餅干罐的八奈見凝視著內容物，突然呢喃道。

    「……沒了。」

    「你全部吃掉了？真的？」

    這個餅干罐，直徑有三十公分左右喔。

    我不禁退避三舍之時，八奈見投以抗議的視線。

    「不是，這個餅干罐的底層是空的耶。很過分吧？」

    「就算底層架空也有限度吧……？」

    根據八奈見的控訴，罐子內部被區分為上下兩層，照理來說下層應該也裝滿餅干。

    然而八奈見吃完上層後，打開隔板一看，下半部竟然是空的。

    「這個是不是該打去廠商那邊客訴啊？還是要找什麼大臣。」

    別鬧了。大臣可不是閒著沒事幹。

    我調查著空餅干罐，發現某件事。

    「下面那層，真的本來就是空的嗎？裡面堆了不少餅干屑耶。」

    「一定是工廠的人吃掉了。下層是巧克力味，我本來很期待的——」

    話說到一半，八奈見歪過頭。

    「仔細一想，昨天晚上我好像夢見了吃巧克力餅干的夢……預知夢？」

    馬上就抓到犯人了。還有預知夢不是那樣運作的。

    「所以說，只是你自己睡昏頭時吃掉餅幹了吧？」

    「好像是這樣。那就沒關繫了。」

    那樣就沒關繫了嗎？

    我原本以為她會稍微反省，但八奈見露出放心的表情，拿起已經空無一物的罐子。

    「點心的罐子很漂亮，會捨不得丟掉耶。小時候你有沒有拿來裝東西？」

    「回想起來的確有過。我在小時候也有把用過的郵票蒐集起來放進去。」

    「蒐集郵票要幹嘛？要吃嗎？」

    我想八奈見應該能吃吧，不過也沒必要說出來。

    「收集郵票是很常見的興趣啦。我爸會從職場帶用過的外國郵票回來給我，我那時候都把那些當作寶物。」

    「……我家爸爸也會用柏青哥剩下的小鋼珠換零食來給我吃啊。」

    八奈見啊，你是在講什麼。

    「呃～我美好的童年回憶，和柏青哥有什麼關聯？」

    「柏青哥的零食，有很多是在店裡買不到的喔。小時候我會收集那些包裝紙，放進餅干罐裡收藏。」

    「嗯……是喔……」

    「裡頭有些也不是日文的，和蒐集外國郵票也一樣吧？」

    「嗯……是啊……嗯……」

    我也只能這樣回答。對如此善良的我，八奈見不知為何不開心地盯著我看。

    「……你的眼神怎麼好像在看可憐的人啊？」

    「我沒有啊。你看，我口袋裡有糖果，要不要吃？」

    「溫水，你是不是覺得給我吃的就能矇混過去？還是我想太多？」

    不，我是這麼想沒錯。

    雖然這麼想，但我沒有說出口而拿出糖果後，八奈見不愉快地接過——

    「鳳梨口味的耶！你小時候有沒有把這個穿線做成項煉？」

    不，我沒有。

    雖然沒有過，但是八奈見開心就好了。這樣比較不麻煩。

    看著八奈見欣喜地把糖果扔進嘴裡，我不禁想著。

    有一天這樣的日子也會變為美好的回憶——會嗎……會就太好了。

SSS短篇集 燒鹽夕子（3〇歲）的憂郁星期天 安利美特特典短篇

    某個晴朗的星期天早晨。

    專業主婦燒鹽夕子正在廚房洗餐具。

    聽著電視播放的生活節目，藝人似乎正在采訪某處的晨間市集。

    ……她洗碗的手不經意地停下來。

    雖是假日，但丈夫一吃完早餐就趕向職場了。

    「媽，我去圖書館了喔。」

    「好，路上小心。要注意車子喔。」

    不久後要上國中的小女兒也一大早就出門。

    她會在正午時准時回來吃午餐，然後再度出門去吧。

    夕子對現況並無不滿。

    夫妻感情良好，兩個女兒也健康地成長茁壯。

    只是近來發現自己似乎對單調的每一天有些厭倦——

    「唉，媽媽！怎麼辦，我沒有出門穿的衣服！」

    突然沖進客廳的是大女兒檸檬。

    檸檬穿著連帽衣配牛仔褲的簡單服裝。

    「哎呀，這打扮不是也很棒嗎？很適合你喔。」

    「不對啦。我想穿得更像個女生——對了，我借凪的衣服吧！」

    「等一下，小學生的衣服再怎麼樣也不行啦。要和媽一起去買嗎？」

    「那樣來不及啦。接下來就要約會……」

    檸檬話說到一半，連忙閉上嘴。

    ……高中生的女兒正要出門約會。

    目睹那新鮮的反應，夕子的胸口一陣悸動。

    自己遺留在遙遠往昔的酸甜感情，正活在自己女兒的胸口中。

    「這樣啊。那就要盡全力打扮得最可愛才行。」

    「雖然是約會，但不是那種的啦！那個，只是普通朋友而已，有一些原因啦！」

    「嗯嗯，媽媽明白。媽媽和檸檬差不多大的時候也——」

    「有過什麼事？」

    「…………」

    聽了女兒的疑問，夕子無言地甜美微笑。

    「那媽媽的衣服借給你穿吧。來這邊。」

    「唉，媽媽。以前發生過什麼事啊？」

    「…………」

    「唉，媽媽～」

    大人有時會與沉默為伍。

    夕子就這麼沉默著，帶女兒走進房間，敞開衣櫃。

    「這個嘛，雖然還是二月，但今天天氣暖和，有些春意的穿搭比較好吧。你穿上這個試試看。」

    夕子遞出了迷你裙和長袖針織毛線衣，檸檬表情訝異地接過。

    「原來媽媽有這種衣服喔。我都沒看媽媽穿過。」

    「……是啊。在檸檬面前，應該沒穿過。」

    檸檬觀察著吊在衣櫃中的衣物。

    「哦～原來媽媽會穿露肚臍的衣服啊。奇怪，這個裡面裝著什麼啊？」

    檸檬的手伸向擺在衣櫥深處的盒子。

    這時，夕子飛快地抓住她的手。

    「那個沒什麼。好了，先來試尺寸合不合。」

    「咦？可是那個盒子——」

    「檸檬——那個沒什麼喔。真的。」

    檸檬因夕子的笑容而畏縮。

    大概是有所察覺，檸檬順從地點頭。

    即便是親子之間——也有不可以觸碰的部分。

    這便是燒鹽家的星期日。

SSS短篇集 視理由給予特別關照 Gamers特典短篇

    溫水和彥強化合宿的夜裡。

    放虎原云雀的房間內，穿著睡衣的馬剃天愛星與誌喜屋夢子都在場。

    「……誌喜屋學姊，這是怎麼一回事？」

    天愛星如此問道。一張床鋪與一組被縟擺在她眼前。

    加上會長，這房間應該有三個人要睡。

    「今天人……太多……棉被……不夠用……」

    「雖然被縟只有一組，但枕頭有兩個呢。」

    「你的手臂……要借我躺嗎……？」

    「我不會——等等，學姊你想跟我擠同一張床嗎！？」

    天愛星不由得吐槽時，誌喜屋那敞開的胸口躍入眼簾。

    天愛星連忙挪開視線時，誌喜屋軟弱無力地倒向她。

    「因為……夜裡很冷喔……？」

    「那你可以多穿一點嗎！？」

    「我有穿啊……？順便告訴你，這底下……是這樣……」

    「不用給我看啦！這組被縟請學姊自己一個人用。我去睡其他房間。」

    天愛星把枕頭抱在懷裡，拉開房間的拉門。

    這時，懷裡抱著棉被的放虎原就在門後。

    「久等了。我拿了另一組被縟過來囉。」

    「咦？棉被不是不夠用嗎……？」

    「怎麼可能，我們家裡的棉被多到能讓棒球隊住下來。用不著操這個心喔。」

    放虎原把棉被擺在地上，不知為何表情得意。

    天愛星直盯著誌喜屋瞧。

    「誌喜屋學姊……你不是說棉被不夠用嗎？」

    「因為……一個人……會寂寞……」

    見到兩人的身影，放虎原似乎有所察覺，深深地點頭。

    「啊啊，原來啊，是我不解風情了呢。」

    「……什麼？會長，這是什麼意思？」

    「用不著說明白。你們——是那種關系啊。」

    「不是喔！？」

    「別緊張，我會尊重你們的喜好。我會到其他房間睡，床鋪和被縟你們可以自由使用。」

    「才不會用！？不對，那個，睡覺時要用到沒錯啦！」

    「天愛星……恭敬不如從命吧……？」

    「我不會順從的喔！？」

    「馬剃，用不著客氣。我會到父母的寢室睡，你們就好好休息吧。」

    「謝謝……今晚……會很長……」

    「不會變長！我會到其他房間睡，請不用介意！」

    天愛星伸手要抱起棉被。放虎原則以手勢制止。

    「雖然你這樣說，但其他房間都沒打掃過喔。客廳會有人走動，客房已經讓弘人他們用了……」

    放虎原沉思時，天愛心下定決心般正色面對她。

    「那、那麼，我就睡溫水同學和櫻井那間！」

    一瞬間，時間停止流動。

    「你也是年輕女生。總不能和男生睡同一間房吧。」

    「呃，可是那兩個人放著不管……可能會發生嚴重的事情！」

    「哦，嚴重的事情是指什麼？」

    「咦！？那、那個是，呃……」

    「馬剃，嚴重的事情……是什麼？」

    天愛星為之語塞時，誌喜屋的纖細手臂圈住她的肩膀。

    「那我來……教你吧……」

    「咦！？我不需要學姊指點——」

    放虎原依舊一副納悶的表情，沉重地點頭。

    「雖然不太明白，但誌喜屋好像很懂呢。不好意思，可以麻煩你嗎？」

    「嗯……我……很會喔……你在那邊看著……？」

    「咦！？在會長注視之下——咦……咦！？」

    誌喜屋伸長了手臂，拉動日光燈的繩子。

    喀嚓一聲響起，夜燈的微弱光芒將房間籠罩——

SSS短篇集 健全＆健康 精文館書店特典短篇

    精文館書店三樓的漫畫賣場。

    我站在新書區前方，大大地深呼吸。

    沒錯，發售日終於到來的《始自被踩的愛情故事～赤腳限定特裝版～》就堆在眼前。

    請別因為書名而誤會，這是健全的純愛故事。請相信我。而且書上也沒有限制級標示。

    那麼，趁著附近沒人快點買吧。我伸出手——

    「兄長大人，來買東西嗎？」

    「！」

    我連忙抓起旁邊的漫畫。

    「佳樹！？你怎麼在這裡？」

    「佳樹來找參考書，順便逛書店。兄長大人，那本書是……」

    佳樹看向我手邊。

    「唉，呃，這是純愛——」

    「純愛？」

    我拿在手上的漫畫標題是《看漫畫就能瘦！靠閱讀減重》。

    ……這什麼。

    佳樹神色疑惑地歪過頭。

    「兄長大人應該沒必要減重吧？」

    「呃，那個……我想說送給朋友。」

    「喔～佳樹覺得均衡的營養和運動才是最好的瘦身方式。」

    我也這麼覺得，不過文藝社裡有個不適用這種規則的怪物。

    不過，如果買這本書給八奈見，至少能當作暑假的自由研究主題吧……？

    我迷惘著要不要買減重漫畫時——

    「希望八奈見學姊會高興呢。」

    「是啊，從那傢伙的減重週期來推算，她應該會有興趣才是——」

    我不由得看向佳樹。

    「你怎麼知道是八奈見同學？」

    「女人的直覺。」

    是這樣喔。女人的直覺好厲害。

    「……如果要協助八奈見學姊的減重，由佳樹來管理她的飲食吧？」

    「咦？佳樹要幫那傢伙做菜嗎？」

    佳樹點了點頭。

    「是的。熱量、味道、營養——更重要的是強調份量與飽足感的特別菜單，每天為她准備三餐。」

    「不，也不用做到這程度。」

    佳樹搖頭。

    「聽好了，兄長大人。只要這次減重成功了——」

    「……會怎樣？」

    佳樹壓低聲音，用只有我才能聽見的音量繼續說：

    「八奈見學姊的身體——想必會再也無法離開兄長大人。」

    「注意一下講法。」

    也就是說……如果失去了佳樹的料理，無法滿足食慾兼維持體型，八奈見就無法離開溫水家了。

    人家說要攻陷異性首先要掌握胃袋，這是比較邪惡的版本吧。

    哦哦……八奈見會……一直在我們附近打轉……永遠……

    我把書輕輕放回架上。

    「兄長大人，不買減重漫畫嗎？」

    「是啊，還是算了。今天就回家吧。」

    「好的。那麼請別忘了這個。」

    佳樹對我遞出了《始自被踩的愛情故事～赤腳限定特裝版～》。

    「咦！？不，那個，我對那種東西沒興趣——」

    「哎呀，兄長大人最近天天都在搜尋這本書的消息吧。也有列在筆記的購書計畫清單上。」

    佳樹直直盯著書的封面，甜美地微笑。

    「佳樹……會加油的。」

SSS短篇集 乾脆自甘墮落吧？三洋堂書店特典短篇

    在名古屋的親戚家閒著沒事的我，邊散步邊逛四周的書店。

    今天第三間，是從名古屋鐵路神宮前站徒步十分鐘的三洋堂書店‧新開橋店。

    這裡是賣場足足有三層樓的大型書店，除了書籍外，游戲與雜貨等也一應俱全。

    「真想住在這裡……」

    我在集換式卡牌區的玻璃展示櫃前方，不禁呢喃自語。

    我數著美少女角色的卡片價格時，背後傳來搭話聲。

    「溫水，原來你在這裡啊。」

    轉身一看，站在後頭的是文藝社三年級生，月之木古都。

    簡單打過招呼後，她站到我身旁。

    「我突然想起來，溫水這個週末會在名古屋。不好意思突然叫你出來。」

    「反正我只是四處逛書店而已。話說學姊怎麼會在名古屋？」

    「我來看大學考試的考場。溫水有在玩卡牌游戲嗎？」

    學姊充滿興趣地看向玻璃展示櫃。

    「小時候曾經叫爸媽買新手包給我。但我沒有朋友，所以沒玩過。」

    「…………」

    不妙，感覺氣氛馬上感傷起來了。

    月之木學姊連忙強撐起開朗語氣。

    「這個嘛～我也來買張自推的卡片好了。雖然我有在玩手游，但是手上有實體卡片感覺就是不一樣嘛。」

    「哦，這感覺我懂——是說，學姊還在玩手游，大學考試准備沒問題嗎？」

    「我反過來問你，你覺得還在玩的傢伙會沒問題嗎？」

    不覺得。

    沉默再度降臨我們之間。

    「……哎，考試總是會有辦法啦。就算合格率只有10％，只要考十次，總是會考上某一間吧？」

    「那個意思是一群成績差不多的人之中，有10％能考上吧？學姊有自信成為排名前10％的人嗎？」

    「不管來幾個我，應該都有勝算吧？沒什麼大不了的。」

    原來如此，也有這種想法啊。

    但是站在這裡的月之木學姊，大概是會輸掉的其中一人吧……

    「那就放寬心盡量玩吧。手游也好卡牌也好，都玩到盡興吧。嗯，這樣最好。」

    「……等等，溫水，你剛才是不是放棄我了？」

    「別擔心，人生很長的。乾脆和我們一起畢業可能也不錯喔。」

    月之木學姊沉默了好半晌，語氣認真地呢喃：

    「……這裡，也有賣參考書嗎？」

    「在三樓。我們一起去吧？」

    人生還很長。但這個瞬間只存在於當下。

    不管是買卡片，或是用功念書……都只有當下才能辦到。

    ※本次的書店：三洋堂書店　新開橋店

    不只是書籍，同時也販售游戲與集換式卡牌，也有租借區的大型店鋪。

    徹頭徹尾刺激我們物慾的娛樂殿堂。還附設立體停車場。

SSS短篇集 誰才是騙子？BOOKWALKER特典短篇

    文藝社社長的一天很早開始。

    我一面打呵欠一面拉開窗簾，亮晃晃的陽光隨之射入室內。

    春假已經進入後半。

    當我翻過牆壁上的日歷時，房間的門被猛然打開。

    「兄長大人，大事不妙了！」

    如此說著走進房間的是妹妹佳樹。

    明明是一大早，卻已經打扮得漂漂亮亮，換上一件黑色為主的膝上連身裙。

    「什麼大事——」

    在我說完之前，佳樹已經沖進我的胸膛。

    「其實佳樹和兄長大人沒有血緣關系！」

    ……啊？什麼跟什麼。

    我不知該做何反應時，佳樹抬起頭對我投出閃亮的眼神。

    「所以現在馬上當兄長大人的新娘子也沒問題！」

    「是喔，至少要先等到十八歲才行喔。好了，哥哥要換衣服了，先離遠一點。」

    我把佳樹從身邊拉開，讓她到床邊坐下。

    「我今天要去學校，不用准備我的午餐喔。」

    「好的，兄長大人。那麼佳樹十八歲的時候，就可以當新娘子吧？」

    ……這話題還沒結束喔？

    我一面換上襯衫，一面看向日歷上的日期。

    「呃～今天是四月一號吧？」

    「唉嘿嘿，被發現了啊。是的，是愚人節。」

    佳樹模樣可愛地吐出舌尖。

    真是的，這孩子都要升國三了，還這麼孩子氣啊。

    「萬一哥哥被騙了，你打算怎麼辦？」

    「到時候佳樹也會一起被騙。」

    「那樣不就沒完沒了嗎……」

    我從衣櫥中取出領帶後，佳樹立刻站起身，熟稔地為我打領帶。

    我看著在胸前搖擺的佳樹的黑發，突然注意到某件事。

    佳樹穿的衣服，就是前陣子她給小鞠穿的那件啊……

    「你要出門嗎？看起來打扮得很用心。」

    這瞬間——

    正在打領帶的手停住了。

    「怎麼了？」

    「……因為這是佳樹的決勝服啊。」

    語畢，佳樹出力拉緊了領帶。好難受。

    佳樹向後退開，俐落地轉身一圈。

    「怎麼樣呢？兄長大人。」

    「啊啊，很可愛喔。很適合你。」

    「唉嘿嘿，佳樹好高興。今天的早餐是法式吐司喔。」

    倏地轉身讓裙擺微微飄起，佳樹走出房間。

    ……她看起來心情很好啊。

    剛才一瞬間，差點被領帶勒到暈過去——應該是錯覺吧，嗯。

    我悄悄地放鬆領帶，跟上佳樹的背影離開房間。

    ◇

    石蕗高中文藝社的社辦。

    我早上就來到這裡，有其理由。

    昨天才剛離開豐橋的月之木學姊捎來了聯絡。

    ——我把迎新的一切都放在社辦了。

    因為是月之木學姊，我並沒有完全當真，但也不能視而不見。

    畢竟只有二年級生的新文藝社中，沒有人有迎新的經驗。

    推開社辦門，更早到的八奈見已經在裡頭了。

    「八奈見同學，早安。」

    八奈見無言地點頭，回應我的招呼。

    她並非心情不好。

    雖然不知為何，不過她正啃著一條特大的魷魚干。

    八奈見啪滋一聲咬斷了魷魚干的尾鰭。

    「呼……果然魷魚硬邦邦的很不錯耶。最適合減重了。」

    「你前幾天就在吃小魚干和昆布，果然是在減重啊。」

    八奈見得意地挑起嘴角，豎起三根手指。

    「我本人努力減重有成，成功減了三公斤！」

    「喔喔，是愚人節吧。這玩笑有創意，不錯喔。」

    「我是說真的啦！？我准備的愚人節玩笑是小甘夏交到了男友！」

    這可騙不倒我。畢竟是甘夏老師。

    我坐到椅子上，拿出智慧型手機。

    「話說月之木學姊的訊息你看了吧？她說把統整了迎新秘訣的資料藏在社辦。」

    「我看過了，可是會藏在哪裡？」

    「藏在哪——」

    我和八奈見掃視社辦。

    社辦內堆放著大量書籍與雜物，我們當然沒有力氣地毯式搜索。

    懶散的兩個人沉默不語時，社辦門發出聲響並敞開。

    沖進社辦的是燒鹽檸檬。

    燒鹽一走進房間，便精神飽滿地高聲宣佈：

    「唉，你們聽說了嗎？小甘夏閃電結婚！對像是律師同時還是醫生喔！」

    這未免加油添醋過頭了。

    見到我們毫無反應，燒鹽疑惑地歪過頭。

    「咦？你們都知道是愚人節？」

    我和八奈見沉沉點頭。

    「我覺得編得還不錯的說～」

    「先不管這個，你聽說有迎新資料了吧？你覺得會放在哪？」

    燒鹽表情納悶地捲起袖子。

    「不曉得，但是把社辦全部翻過一次不就好了？好啦，動手吧！」

    就是不想這麼做，我們兩個才在虛度光陰。

    當我迷惘著該如何矇混過關時，敞開房門的另一頭，有一名嬌小的女學生——小鞠出現了。

    她畏畏縮縮地走進社辦，低著頭把玩指頭。

    「怎麼了，小鞠？」

    「那、那個，交到、男友了。」

    呵，不好意思，你是第三個人了。

    甘夏老師交到男友這種天方夜譚，誰會輕易聽信——

    「……我、我是說我。」

    咦！？男友！？小鞠有男友了！？

    我不由得站起身時，燒鹽推開我，身子朝著小鞠向前傾。

    「恭喜～！對像是誰！？」

    「呃，唉，那個——」

    小鞠被燒鹽的氣勢嚇到時，八奈見則從另一側逼問。

    「咦？你說真的嗎小鞠——小鞠同學！」

    為何變敬語。

    不，這先放一旁，小鞠居然交到男友了……？

    我為出乎意料地受到打擊的自己感到吃驚，但是這次真的被她超前了。

    話雖如此，身為社長必須祝福她才行……

    我重整情緒，對小鞠擺出認真的表情。

    「小鞠，雖然不曉得是誰，但恭喜你。連同我們的份一並幸福吧。」

    「……去、去死！」

    為何要罵我。

    小鞠滿臉通紅地直瞪向我。

    「愚、愚人節啦！」

    ……唉？啊啊，對喔。

    小鞠交到男友這種驚人消息，把所有思緒從我腦海中炸飛了。

    「啊～被騙了～」

    「真行耶，小鞠同——小鞠。」

    燒鹽與八奈見嘀咕說著，坐回椅子上。

    小鞠也一邊低聲咒罵一邊坐下。我做錯了什麼嗎？

    「呃～既然大家都到齊了，那就進入正題吧。關於月之木學姊留下的寶藏。」

    「直接問她本人放在哪裡不就好了？」

    八奈見說出合理的意見。

    「我問過了，但是問了也沒回答。」

    「溫水你是不是被她封鎖了？」

    咦？騙人。我不知不覺間被討厭了嗎……？

    我連忙開始操作手機時，小鞠緩緩舉起手。

    「那、那個，學姊跟我說，當四個人都到社辦時，就聯絡她……」

    燒鹽把椅子挪向小鞠身旁。

    「那你聯絡了嗎？」

    「嗯、嗯。有回訊息。她、她說在桌子，正中央。」

    ……正中央？

    我們四人的視線投向桌面，桌上空無一物。

    真要說的話，只有吃到一半的魷魚干。

    「這就是那個啦。烤魷魚干，用味道吸引新生。」

    八奈見胸有成竹地宣言。

    絕對不是這樣，會被引來的只有八奈見這種傢伙而已。

    那『桌子的正中央』是什麼意思？

    「該不會……」

    我蹲下身子，探頭看向桌面另一側。

    於是我看見桌板下貼著一個紙袋。

    「呃～在桌子底下找到這個……」

    陳舊的紙袋，表面上貼了好幾張破破爛爛的符咒。

    那駭人的氣氛令我害怕，文藝社三少女則直盯著我瞧。

    「……咦？幹嘛？」

    「溫水你打開啊。你是社長吧？」

    「阿溫社長，靠你了。」

    「打、打開啊，社長。」

    這幾個傢伙，唯獨這種時候才把我當社長看。萬一被詛咒了，我會詛咒你們喔。

    我戰戰兢兢地打開紙袋一看，裡面裝著一本看起來像手工製作的小薄書。

    「……？」

    和袋子不同，書看起來很新。

    我拿出來看向封面，上面寫著標題與作者名。

    《微溫之水沸騰之夜　～久遠兔》。

    嗯？我記得這筆名是小鞠的——

    「嗚啊！？」

    匡當！小鞠猛然撲向我，搶走了書。

    原來這傢伙也能動得這麼敏捷啊。

    「小鞠，那本書是……」

    「沒、沒沒沒沒、沒什麼！」

    如果真的沒什麼，反應也太激動了些。我看八成是——

    「哼哼，是小鞠和月之木學姊聯手設下的驚喜吧？」

    聽我這麼說，八奈見拍掌說：

    「喔喔，有道理。那個人就喜歡這種事嘛。」

    「好像很好玩耶。小鞠，那本書上寫著什麼？」

    燒鹽一面拉筋一面站起身。

    小鞠渾身顫抖，逃向社辦的角落——

    ◇

    名古屋市的某間公寓。

    正在拆封紙箱的月之木古都，抬起視線瞄向牆上時鐘。

    「……那些孩子們也該找到了吧？」

    老巢讓古都好一段時間想得出神時，廚房傳來說話聲。

    「喂～古都。餐具可以擺到架子上了嗎？」

    一隻手拿著盤子，探頭露臉的是玉木慎太郎。

    因為古都的行李整理遲遲沒有進展，他特地來幫忙。

    「嗯，拜託了。總之就先收起來。」

    古都要取出瓦楞紙箱的內容物時，手再度停了下來。

    玉木見狀，面露納悶表情。

    「怎麼了？有東西忘了帶來嗎？」

    「沒有啦，只是想說現在大家應該在社辦讀我編的書吧。」

    「你編了書？」

    「是啊，我把小鞠寫的溫水總受小說整理成冊了。」

    「！？我說你啊——」

    玉木話說到一半，古都對他面露淘氣的笑容。

    「乍看是這樣，不過裡面是整理了迎新訣竅的內容。希望能派上用場。」

    「……何必這樣拐彎抹角。」

    玉木一臉傻眼，古都對他聳了聳肩。

    「畢竟是愚人節嘛。一兩個謊言成真，也沒什麼不好吧？」

    古都看著她從紙箱中取出的社刊，指尖輕輕撫過封面——

SSS短篇集 夏季的感動需早起 GAGAGA夏日祭典特典短篇

    夏季某天的放學後。我在文藝社的社辦，悠然地閱讀文庫本。

    傍晚的風宜人地輕撫臉頰。

    我喝了一口沁涼的碳酸水，回過頭來繼續閱讀——

    「……唉，溫水。天氣很熱，而且很無聊耶。」

    出聲打擾我至高的閱讀時間的，是同屬文藝社的八奈見杏菜。

    現在社辦只有我和八奈見兩人，我只好闔上書本。

    「先不提閒著沒事，熱是因為你在吃泡麵吧？」

    「人家說熱的時候多流點汗能瘦身啊。熱量消耗掉就互相抵銷了。」

    不會抵銷喔。

    八奈見連湯都喝乾淨後，將空容器放在桌上。

    「況且喔，既然是夏天，不想做些符合時節的事嗎？」

    「你找朋友出去玩不就好了？比方說，在教室裡經常聊天的女生之類的。」

    「你說小後和小蔥？那兩個女生不行啦。交了男友現在恩愛得很。真是不像話。」

    八奈見陰郁的眼神投向天花板。

    「……清純的我才不和男生親熱。難得的夏日，我們去尋找感動嘛。」

    「感動是要去哪找——」

    「那我們去抓蟬吧！」

    突然從社辦窗戶進入房內的是田徑隊兼文藝社的社員，燒鹽檸檬。

    「蟬喔～能不能換成鍬形蟲？」

    「可以可以！那就明天早上五點集合！」

    五點集合有點太早了，不過為了鍬形蟲也別無選擇。

    我點頭後，八奈見猛然起身。

    「咦？先等一下！？為什麼變成要去抓蟲了？感動呢？」

    「抓到鍬形蟲還滿感動的吧？沒有問題。」

    聽我這麼說，燒鹽也用力地點頭。

    「就是說啊。小鞠也可以嗎？」

    燒鹽突然提起的人名是第四位文藝社社員——小鞠知花。沿著燒鹽的視線看過去，便看見在書架陰影處抱膝而坐的小鞠點了點頭。原來你在啊。

    「我、我們家小不點，會開心，所以我想要、鍬形蟲。」

    全場意見一致。小鞠和燒鹽從書架取出地圖。

    「真的假的……？抓鍬形蟲會感動嗎……？」

    八奈見小聲嘀咕著，手指頭戳著手機螢幕。

    真沒辦法，八奈見還無法理解鍬形蟲的好吧。

    「八奈見同學不想去也不勉強——」

    「我也要去！」

    八奈見把手機扔向桌面後，擠進燒鹽與小鞠之間。

    為什麼突然有了干勁……？

    我不經意地一看，八奈見的手機螢幕上顯示著『收購大鍬形蟲』的文字。

    ……謎底揭曉。八奈見對我招手。

    「來嘛，溫水也一起來！」

    我苦笑著，加入三名女社員之間——

SSS短篇集 為良辰吉日獻上祝福 Melonbooks小說祭2023年夏

    某個晴朗的週末。

    我在妹妹佳樹的要求下，搭乘路面電車又轉乘公車，不知正前往何處。

    即使我詢問目的地，她也只回答「這是驚喜喔，兄長大人」，不進行解釋。

    車窗映著陌生的風景。坐我身旁的佳樹倚著我的身子，能聽見她輕聲哼著歌——

    我對平穩的時間雖然沒有不滿，但不安之情還是漸趨強烈。

    「唉，佳樹，差不多該告訴我了吧？要去哪裡做什麼？」

    愉快地搖晃著身子的佳樹抬起頭，滿臉笑容地看向我。

    「是的，佳樹想和兄長大人舉辦典禮。」

    典禮……？一般說辦典禮，指的就是結婚典禮吧。

    不過我和佳樹是親兄妹，頭一個就能排除結婚典禮的可能性。

    「呃～是什麼的典禮？」

    「是的！當然是結婚典禮！」

    ……並沒有排除掉。

    那麼，我該怎麼對她說明才好呢。

    佳樹已經是國中生了。不管再怎麼親近哥哥，我差不多也該教她『長大之後要當哥哥的新娘！』這類的發言絕對不會實現了吧。

    「佳樹，你保持冷靜聽哥哥說。法律明文規定我和佳樹沒辦法結婚。佳樹有一天也會找到好對象，最好是在二十五歲左右開始認真交往，經過三年的交往期間後帶回家見爸媽——」

    我仔細陳述我們的人生計畫時，佳樹嘻嘻輕笑。

    「佳樹和兄長大人都還沒成年，不能結婚這點佳樹當然明白。」

    嗯，你明白就好。

    沒錯，未成年不能結婚。雖然好像有其他更重要的條件，不過至少佳樹說的沒錯。

    「那你說的要舉辦婚禮是指什麼？」

    聽了我理所當然的疑問，佳樹從手提包中取出一張傳單。

    是新開張的戶外庭園婚禮的婚禮會場廣告。

    仔細一看，業者正以豐橋市的學生為對象，招募『最佳情侶選拔』的參加者。

    「呃～這個選拔是怎樣？」

    「是的，只要獲獎就能穿上晚禮服和新娘禮服，舉辦模擬婚禮以及拍紀念照。不覺得聽起來很浪漫嗎？」

    原來如此，的確是個浪漫的企劃。前提是參加者是情侶就是了。

    「嗯，聽起來是不錯。不過我和佳樹是兄妹吧？應該沒資格參加選拔吧？」

    「請盡管放心。佳樹已經事先詢問過對方，取得許可了。」

    是喔，事先確認條件真是考慮周到。呃～接下來該怎麼說服她……

    「話雖如此，其他人都是真正的情侶，我們不可能得獎吧？好了，就和哥哥一起去吃美味的可麗露吧？」

    「請放心。審查是透過照片和影片，我們已經得獎了。」

    啊，是這樣喔。究竟是何時應征的……我可不記得曾經拍過影片……

    我在腦海中尋找接下來的說服理由時，佳樹按了公車的下車鈴。

    佳樹對我面露閃閃發光的笑容。

    「來吧，兄長大人，一起舉辦最棒的典禮吧！」

    ◇

    婚禮會場位於距離公車站牌不遠處。

    潔白的高聳牆壁環繞外圍，華美豪奢的大門敞開，另一側是一片綠草如茵的廣大庭園。

    石磚道路的最深處，有一幢偌大的洋房，面朝庭院的牆面都是玻璃牆。還有一座牆面全部鑲嵌著玻璃的教堂。未免太熱愛玻璃牆了。

    我受到震懾而呆站在原地時，佳樹挽起我的手臂向前邁步。

    「來吧，兄長大人，為奪得最佳情侶而努力吧！」

    「咦？不是已經得獎了嗎？」

    佳樹用置身夢境般的眼神看著教堂，向前邁步。

    「是的。有好幾組情侶得獎，接下來要以投票決定最佳情侶。」

    「呃～會有審查會之類的？」

    「也能說是這樣，拍好的照片會登在官方網站上，用投票來決定。」

    咦？我怎麼沒聽說。接下來我和佳樹的婚紗照就要向全世界公開了嗎？真的假的？不會觸法嗎？

    我任憑佳樹拉著來到洋房前方時，已經有一對男女站在該處，大概是其他得獎者吧。

    這時，那名男方表情吃驚地看向我。

    「咦，這不是溫水嗎？你也來了啊？」

    「呃……該不會是袴田？」

    沒錯，出現在該處的正是袴田草介。

    這位熱血主角型男生，前陣子甩了和我同屬文藝社的青梅竹馬八奈見杏菜，和溫柔美麗的轉學生開始交往了。

    「溫水！？」

    在一旁露出驚訝表情的是姬宮華戀。

    轉校後兩個月就與袴田開始交往，堪稱第一女主系的女生。

    順帶一提，她和八奈見都聲稱彼此是好友，這個設定至今我仍未採信。

    「那個……這位是你的女友？」

    「不，她是我的——」

    「是的，我是暫時女友溫水佳樹！還請兩位多多關照兄長大人。」

    佳樹深深地低下頭。

    大概是無法理解狀況，姬宮夫婦對我頻頻使眼神，我則緩緩地搖頭。沒錯——我也不曉得這是怎麼一回事。

    ◇

    在更衣室換上無尾晚禮服的時候，我側眼觀察袴田的樣子。

    身高比我還高，一雙長腿，模特兒般的小臉，帥氣五官更是不在話下。

    大概是注意到我的視線，袴田一面拉緊領帶，一面對我搭話：

    「唉，剛才那個女生是溫水的妹妹吧？」

    「呃，對啊……好像是我妹妹擅自報名參加……」

    我說著以前的偶像般的台詞，扣上襯衫的鈕子。

    「你們兄妹感情這麼好，真讓人羨慕。我雖然有個大姊，講話卻老是損我。」

    哦～是這樣喔。明明在輕小說和漫畫裡，姊系角色算是滿有利的位置的說。

    我有樣學樣地打上領帶，同時轉頭掃視房間，發現除了我們沒有別人。

    「得獎的只有我們？」

    「因為拍照有分時段，按照時程表其他組好像會在我們之後進場。」

    「是這樣喔。我也沒有想被選為最佳情侶，所以組數多一點才好。」

    「咦？你對最佳情侶沒興趣喔？這會是一次不錯的回憶啊。」

    「想要回憶的話，拍照就夠了吧。」

    袴田盯著鏡子，接在我後面說道：

    「你不知道嗎？被選為最佳情侶的話，照片會登上宣傳海報，好像也會用在電視廣告上喔。」

    「唉！？」

    萬一被選上，親生兄妹舉辦婚禮的景象就會在家家戶戶的客廳播放……？

    我一瞬間感到畏縮，但是見到袴田的扮相，我便恢復了鎮定。

    袴田草介與姬宮華戀——這兩人的美貌與惹眼的光采堪稱藝人等級，想必會被選為最佳情侶。

    所以到時候張貼在街上的海報、在電視上播出的婚禮，也都會是這兩個人——

    …………稍等。

    這些宣傳，也都會映入八奈見眼中吧？

    比方說，八奈見一家人同享天倫之樂時，電視恰巧播出那支廣告——

    恐怖的想像令我渾身僵硬，這時袴田瀟灑地穿上外套。

    「溫水也該走了吧。新娘的准備大概也結束了。」

    「喔、喔……」

    慘劇發生前的倒數計時開始進行。

    ……不，等等。要阻止悲劇發生，有一個唯一的方法。

    論新郎對決我遠遠不及袴田，不過新娘對決又如何？

    可不是我自豪——我妹妹佳樹超可愛。

    若要對抗姬宮華戀那暴力級的胸圍與美貌，即便放眼全豐橋三十六萬市民，恐怕也只能指望楚楚可憐的佳樹了。

    絕對不是妹控的我都敢保證了，肯定不會錯。

    「……我也要爭奪最佳情侶。」

    「哦？拿出干勁了啊。彼此都加油吧。」

    袴田爽朗地笑著，我與他並肩走進教堂。

    教堂中，兩位新娘身穿純白禮服，手拿捧花，面露微笑。

    姬宮同學身穿一襲格外強調胸口的華美禮服，捕捉住陽光般燦爛奪目。

    與之對照，佳樹惹人憐愛的新娘裝扮，展現月見草似的內斂之美。

    一見到我的身影，佳樹便兩眼發光，奔向我面前。

    「兄長大人，太完美了！無尾晚禮服肯定就是為了今天才誕生於世上的！」

    「這樣啊，佳樹的打扮也很合適喔。」

    聽我這麼說，佳樹眼中泛起淚光。

    「佳樹真是太幸福了，人生再也了無遺憾——」

    「不，還沒完。我們要奪得最佳情侶喔。」

    「兄長大人！？」

    眼睛一瞬間因為震驚而睜大的佳樹深深地點頭。

    「……明白了，兄長大人。佳樹會使出全力。」

    「喔喔，靠你了。」

    當佳樹面露『全力』的笑容後，四周光芒彷彿隨之聚集而來，閃爍的光點愈來愈耀眼，那光采甚至不下姬宮同學。

    為了守護文藝社的和平，我們兄妹倆的戰斗開始了——

SSS短篇集 後記

    各位好久不見，我是雨森焚火。

    累積至今的短篇故事終於集結成冊了。

    這些短篇故事說來不可思議，是先有各大書店與合作對象的委託，才誕生於世。

    而能收到這麼多的委託，都多虧了喜愛正篇與特典短篇的各位讀者的支持。請容我再次致上三年來的謝意。

    那麼，在本次的SSS之中，收錄了相當於一年級篇的一到六集之間寫的短篇故事。

    在小說正篇之中，只擷取了敗女們度過的青春中發生特別事件的瞬間，不過本次收錄的短篇故事，則聚焦於不怎麼特別的尋常日子。

    唯獨這裡才能見到的溫水＆敗女們的私下交流，就在本書之中。

    有一點點少女心的小鞠、孩童般純真的燒鹽、老樣子吃飯吃得很香的八奈見——

    即使在故事篇幅外，登場人物們也一樣會去上學、參與社團活動、與朋友嬉戲，有時上補習班，有時也會為了心裡在意的人而心跳加速。

    也許正因為有這些平凡無奇的日子，發生了什麼事件的時候，大家才會聚集在溫水身邊吧。

    ※我想這本書陳列於書店時，動畫大概也開始播放了。（編註：此指日本出版時情形。）

    請正在閱讀這篇後記的各位，也一起來炒熱屬於敗女的2024年吧！

SSS短篇集 特典 S同學想成為夥伴似地看向這裡

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說第七集正篇再閱讀。

    某天放學後，市內某處的溫水家。

    二樓的房間中，三名石蕗女生齊聚一室。

    「那個，這樣真的好嗎？這裡是社長的房間吧？」

    態度遲疑地開口詢問的是新進社員白玉璃子。

    當她縮起肩膀掃視房內各處時，前輩社員八奈見杏菜雙手抱胸告訴她：

    「社長得到最高權力的代價，是為文藝社奉獻一切喔。而現在社長不在現場，副社長就是最高掌權者。來，小鞠請說話。」

    接到八奈見拋出的眼神，小鞠面露嚴肅表情，高聲宣佈：

    「自、自此時起，這裡就是文藝社的第二社辦！」

    ……這瞬間，溫水和彥的個人房間就成了文藝社的社辦。

    既然房間的主人尚未回家，也不會有人喝止。

    八奈見響亮地合掌。

    「那麼就開始吧。首先要檢查溫水有無嗜好特殊的漫畫或輕小說。」

    「給、給他致命一擊。」

    兩位學姊開始翻找房間各處，白玉不知所措地觀望。

    「可、可是社長說過，不能放在房間的東西都擺在社辦了。」

    正打開CD盒的八奈見和小鞠暫停動作。

    「的確。不想被家人看到的妹系輕小說之類的就放在社辦嘛。」

    「垃、垃圾。」

    「那麼學姊們究竟在找什麼呢？」

    白玉疑惑地歪過頭。

    「既然放在社辦，就表示他覺得『就算真的被我們發現也沒差』吧？對溫水來說，妹控癖好根本算不上需要遮遮掩掩的事。」

    「喔～」白玉應聲答道，八奈見洋洋得意地反問：

    「可是，『就連被我們發現也不行』的東西，你覺得會藏在哪裡？」

    「呃，意思是就藏在這個房間……？」

    小鞠點頭，手持長直尺，靠近書架。

    「比、比方說，這後面——」

    她將直尺伸進書架後方的隙縫，使勁上下揮動。

    隨後，一冊漫畫單行本從書架後方滾了出來。

    小鞠露出賊笑，拿起單行本。八奈見與白玉一起探頭看向封面。

    「哦～原來溫水有這種興趣啊。」

    「嗚哇～這個還滿強烈的耶。」

    「那、那傢伙應該死個一次。」

    小鞠在書桌前方的椅子抱膝而坐，翻開單行本。

    「……小鞠學姊，你要看那本書啊？」

    「漫、漫畫本身無罪。」

    沒錯，作品本身無罪。上面也沒有限制級標示，高中生讀了也沒問題。

    八奈見找過CD與游戲軟體盒之後，雙手抱胸掃視房內。

    「嗯～不在這裡面嗎？」

    「還有其他東西要找嗎？」

    「按照溫水的個性，應該會把裝了寶貝圖檔的儲存裝置藏在某處。」

    「寶貝圖檔應該在電腦或手機裡吧？」

    「哦～小白玉都這樣嗎？」

    八奈見隨口一問，而白玉笑容依舊，挪開視線。

    八奈見感受了一下氣氛，不繼續過問。

    「溫水是阿宅，所以會拘泥於『實體』。上次也在地毯底下藏了記憶卡，我想應該還藏了其他東西耶～」

    白玉一聽，似乎也起了興趣。

    她雙手食指抵著太陽穴，開始沉思。

    「這個嘛～常見的地方……比方說床墊底下，或是書桌抽屜裡面之類的？」

    「這些地方他妹妹會定期巡邏，應該不是吧。」

    「唉？」

    白玉璃子一瞬間面無表情。

    不過，她似乎決定對這件事不多加深究。

    她恢復了平常的預設模式笑容，一直盯著書桌瞧。

    「怎麼啦，小白玉？」

    「……那個時鐘，針是不是停住了？」

    白玉的視線指向一具不會動的鬧鐘。

    上面印著手拿日本刀的藍發動畫角色。

    八奈見看過去，微微聳肩。

    「他之前說雖然壞掉了，但喜歡那個角色，就擺著當裝飾品。」

    白玉默默地拿起時鐘，拆開背後的電池蓋。

    電池盒中——有個USB隨身碟。在燈光下反射光黑色澤。

    「「……！」」

    八奈見與小鞠不禁屏息。

    「呵呵，不小心找到社長的秘密了。」

    白玉將隨身碟舉到臉旁，面露天衣無縫的笑容——

    ◇

    「——那麼各位，我要插了喔。」

    「動、動手。」

    「我做好覺悟了。」

    在小鞠與白玉的守候下，八奈見將隨身碟插入『我早就料到會用上』而帶來的筆記型電腦。

    ——請輸入密碼。

    目睹出現在螢幕正中央的文字，三人面面相覷。

    「這個隨身碟鎖了密碼耶。」

    「溫、溫水這傢伙還想藏。」

    白玉對兩位學姊的咒罵充耳不聞。

    八奈見稍微猶豫後，指尖在鍵盤上跳躍。

    ——NUKUMIZU（溫水）。

    她用力地敲打Enter鍵，發出喀的一聲。

    聲音才響起，便顯示『密碼錯誤』的訊息。

    八奈見接連輸入『KAZUHIKO（和彥）』、『TSUWABUKI（石蕗）』這些想得到的單字，但似乎都沒有要解鎖的徵兆。

    ——剩餘三次。

    見到畫面上出現的警告訊息，八奈見的手停住。

    「……上面寫還剩三次耶。大家有沒有什麼頭緒？」

    「照、照那傢伙個性，會不會是聲優的名字之類的。」

    「可是上次也是聲優的名字吧？溫水疑心病那麼重，一定會換啦。」

    「罪、罪犯。」

    八奈見與小鞠口口聲聲批評不在場的社長。

    白玉默默地盯著螢幕半晌後，神態可愛地歪過頭。

    「那個，這裡有個『密碼提示』的按鈕呢。我按按看喔。」

    白玉操作觸控板，出現在螢幕上的提示是『姓氏』。

    八奈見與小鞠疑惑似地互看一眼。

    ……溫水將某人的姓氏設為密碼。

    他本人的姓氏已經試過了。那麼究竟會是誰的姓氏——

    不顧兩位愣住不動的學姊，白玉飛快地敲打鍵盤。

    ——SHIRATAMA（白玉）。

    隨著按下Enter的聲響，『剩餘兩次』的訊息跳出。

    對著愕然無語的兩位學姊，白玉笑著敲輕自己的腦袋瓜。

    「可惜，不是我的名字呢。」

    剛才僵住的八奈見再度伸出手。

    然而，小鞠抓住了那隻手。

    「等、等等。只剩，兩次喔。」

    「我和小鞠各一次啊？就來搞清楚答案嘛。」

    對著爭執不下的八奈見與小鞠，白玉佯裝天真地說：

    「但也有可能是其他人的名字喔。比方說他在意的同班女生。」

    八奈見一副無奈地聳了聳肩。

    「溫水他根本沒幾個朋友喔？當然是我們社團的社員。」

    不經意地損了另外兩人，八奈見的視線轉向Y的按鍵。

    「那就依序嘗試我和小鞠的名字——」

    「不試燒鹽學姊的名字嗎？」

    聽了白玉突如其來的疑問，八奈見緩緩搖頭。

    「啊～……檸檬的還是不要好了。」

    白玉追問理由般睜圓眼睛。

    「如果密碼是檸檬的名字，該說有種莫名的真實感嗎？」

    「感、感覺，很惡。」

    「……也對，感覺像是看見了不該看的東西呢。」

    白玉理解了似地深深點頭。

    並非出自邏輯的直覺。

    三人不禁沉默時，聽見了從走廊上傳來的腳步聲。

    這充滿活力的步調不會是別人。

    砰，房門敞開後，正用浴巾擦拭頭發的燒鹽走進房內。

    「原來大家都來了啊。話說你們在阿溫房間幹嘛？」

    燒鹽隨手亂扔毛巾後，用力地坐向床鋪。

    八奈見將筆記型電腦的螢幕轉向燒鹽。

    「我們大家正在揭發溫水的惡行惡狀。」

    「什麼啊，好像很好玩耶。」

    「對吧？當社長的居然有事瞞著我們，真是不像話。」

    「啊～阿溫真的常常這樣耶。」

    兩人聊溫水話題聊得正熱烈，小鞠趁兩人不注意，快速地敲打鍵盤。

    ——KOMARI（小鞠）。

    『剩餘一次』的訊息浮現螢幕。

    像是要逃離八奈見驚訝的視線，小鞠悄悄地躲到房間角落。

    「咦？小鞠剛才輸入自己的名字了？」

    「呃、呃，就，試一下。」

    小鞠背對眾人，注視著手機螢幕。

    目睹這情景，燒鹽面露大惑不解的表情。

    「怎麼了嗎？是不知道密碼嗎？」

    「嗯，雖然查明了密碼是某個人的姓氏，但不曉得是誰。」

    還剩一次挑戰機會。八奈見下定決心，指頭伸向Y鍵——

    「哦？是在這格輸入名字？」

    燒鹽站起身，快步走來，小麥色的纖細指頭在鍵盤上奔馳。

    她輸入的文字是——NUKUMIZU。

    「！檸檬，那個名字已經試過了——」

    在八奈見說完之前，燒鹽已經敲下了Enter鍵。

    ——已永久鎖定。請將隨身碟格式化。

    「上面寫永久鎖定耶，什麼意思？」

    燒鹽天真地歪過頭。

    八奈見情急之下，將USB隨身碟粗魯地拔出又插上。

    「咦，這樣好像不太妙？有辦法解除嗎？」

    「好、好像不行……」

    小鞠用手機搜尋後，緩緩搖頭。

    舊社員們陷入一片死寂之時，白玉對三人面露笑容。

    「沒辦法了，乾脆就格式化吧。」

    聽見那毫不遲疑的語氣，就連八奈見也不禁表情慌張。

    「雖然他是溫水，這樣還是不太好吧？」

    「已經無法解除了對吧？作為補償——」

    白玉取出手機，喀嚓一聲地自拍。

    「就把我們的照片放進去，怎麼樣呢？」

    聽見出乎意料的提議，三人互相交換了遲疑的眼神。

    八奈見最後無可奈何般沉重地點頭。

    「……聽起來不錯耶。溫水應該反過來感謝我們才是。」

    「雖然聽不太懂，好像很好玩耶！來，小鞠笑一下，擺個姿勢。」

    「呃，呃，要怎麼擺……」

    「那就兩隻手比出剪刀……嗯，不錯喔，很可愛！」

    燒鹽愉快地按下快門，一旁的八奈見則不斷調整相機濾鏡，反覆自拍——

    ……眾人拍了好一陣子後，將圖片裝進已經格式化的USB隨身碟。

    雙手比YA的小鞠、單手倒立的燒鹽、美顏濾鏡下的八奈見——

    這時，用筆記型電腦確認照片的八奈見疑惑地眨了眨眼。

    「奇怪？小白玉的照片加了密碼耶。」

    「呵呵，我稍微惡作劇了一下。社長找不找得到密碼呢。」

    語畢，白玉微笑。

    八奈見著急地站起身。

    「等等，不是什麼奇怪的照片吧！？他可是溫水喔？」

    「是那麼危險的照片喔？小玉真大膽耶。」

    「你、你拍了什麼！？」

    白玉對咄咄逼人的學姊們展露微笑，在嘴唇前方豎起食指。

    「——這個嘛，學姊們覺得呢？」

SSS短篇集 特典 為這場鬧劇拉下簾幕

    ※本短篇故事含有劇情洩漏，請先讀過小說正篇再閱讀。

    置身桐木高中話劇社的社辦中——我正在思索人生。

    假設未來某一天，我也去徵婚聯誼之類的，找到結婚對象，與對方建立男女關系。

    屆時我當然會有機會目睹對方的內衣，甚至也可能用手觸碰吧。

    沒錯，那是『未來某一天』的故事。

    ……我直盯著自己的手。

    然而沒想到，我居然會以這種形式觸碰女性的——而且還是八奈見的內衣。

    雖然只能當成被狗咬了忘掉一切，但原來高中生穿的胸罩的背鉤有那麼豪邁啊……

    思緒在腦海中不停打轉時，自背後的簾幕另一側，八奈見拋來話語。

    「溫水，你一定要幫我守著，別讓其他人進來喔。」

    沒錯，在簾幕的另一側，八奈見正要脫下結婚禮服，換回石蕗制服。而我正在房間門前，負責看門。

    「我知道啦。我有在幫你看著，你快點換衣服啦。」

    「你一定要守住喔，萬一有人來了，一定要趕走喔？」

    「咦？還要那麼麻煩喔？」

    我未經思索地回答後，八奈見從拉簾的縫隙間探出頭。

    「這不是廢話嗎？你要負起責任，好好保護我。」

    「根本就沒有人需要攔下來吧。會來的只有會長她們而已。」

    「我說喔，擅自穿上結婚禮服卻又脫不下來，這種事沒辦法告訴會長或朝云同學吧？丟臉也要有個限度。」

    八奈見拋下這句話，把臉縮回簾幕後方。

    「我就沒關系嗎？」

    「哎，溫水算是勉強還OK吧。畢竟溫水有點類似我弟弟嘛？」

    是喔，所以八奈見是類似我姊姊的存在嗎？真不願意……

    我細細品嘗這種滋味時，八奈見再度從拉簾探出臉。

    「就算這樣，也不能偷看我換衣服喔？」

    「……偷看？為何要看？」

    我再度反射性地回答後，八奈見的表情驟變。

    「不是，只隔著一張拉簾，最近有點在意的女同學正在更衣喔！？你難道沒有什麼想法嗎！？」

    咦？因為打從今天早上，大家都在那後面更衣好幾次了吧。就連我，可是都在那裡穿上裙子了喔。

    不過八奈見正在生氣，我得設法回答。

    這個嘛，問我的想法是吧……

    「我的想法是——希望你別說話了快點換衣服。」

    「…………哦。」

    留下這句話，八奈見唰的一聲關起簾幕。

    有如貓頭鷹般的這種反應——好像是真的生氣了。

    真沒辦法。作為文藝社的八奈見股長，這場鬧劇我就再多奉陪一下吧……

SSS短篇集 特典 男人可能有他自己的世界

    某個秋季的放學後。我來到豐橋車站附近的補習班。

    今天是某漫畫特裝版的發售日。

    受忙於上補習班的綾野光希請托，我幫他——連同自己的份——一並買了。

    雖然聽說他在自習室，放眼看過去卻沒有那傢伙醒目的高個頭。

    「已經去上課了嗎……」

    剛才我不小心在豐橋車站的安利美特久待，比約定的時間晚到。

    ……沒辦法，改天再給他吧。

    我就要離去時，一名女生從自習室踩著滑行般的步伐追上來。

    ——朝云千早。她是綾野的女友，兩人上同一間補習班。

    她那寬廣的額頭閃亮一下後，對我投以微笑。

    「溫水同學，找光希同學有事嗎？要找他的話，剛才他已經去教室了。」

    「好像是。我原本約好要把書給他，明天再說吧。」

    「這樣的話，我代替你轉交吧。」

    「那就麻煩你好了。今天發售的特裝版，我連綾野的份一起買了——」

    我從書包中取出了裝在藍色塑膠袋中的書本……但我打消了主意。

    ……若把這本書交給女生，雖然無法明言，但可能會出問題。

    「明天我交給他本人吧。嗯，這樣最好。還是面交最有人情味嘛。」

    我挪開視線，朝云同學那雙圓眼睛直盯著我瞧。

    「……從包裝的輪廓來看，剛才那是A5大小的軟式封面吧。那個尺寸加上特裝版，所以是漫畫嗎？」

    「咦？哎，差不多啦。那我該走了。」

    我想要離去時，朝云同學飛快地抄到我後方，阻斷去路。

    「溫水同學原本打算把書給我，卻又改變心意了。換言之書中有不方便讓我知道的內容對吧……？」

    「沒有沒有，沒那回事！全年齡取向！健全！」

    沒錯，當然不是什麼可疑書刊。

    只是內容稍微有些著重於女性的『某個部位』而已。

    至於封面能不能給她看見——還有待商榷。

    「如果被我知道也沒問題的話，請放心交給我。來，別客氣。」

    朝云面露燦爛笑容，對我伸出雙手。

    「啊，好的。那就麻煩你了。」

    我無法違抗而交出了書後，朝云同學馬上就打算打開藍色塑膠袋。

    「等一下，為什麼你想都不想就直接打開了？」

    「哎呀，身為光希同學的女友，理解並管理他的嗜好很重要。不能放過這個寶貴的機會。」

    「在我看不見的地方做，可以嗎？」

    「擁有同樣嗜好的溫水同學的意見，我也很有興趣。我們一起來構思對光希同學有效的攻略法吧？」

    認真不要。真心不要。

    朝云同學雙眼閃閃發亮，從開封的袋中取出書。

    「這就是光希同學隱藏的興趣——」

    朝云同學注視著封面半晌，最後無言地將書放回袋子。

    「呃……朝云同學？」

    「……雖然在交往，也許有些事情還是別過問較好呢。當然如果光希同學要求，我也願意配合就是了。」

    你願意喔。

    「既然你明白了，可以把書還我嗎？」

    朝云同學表情嚴肅地將書遞給我。

    我接過書之後，朝云同學一臉同情地抬頭看我。

    「雖然我幫不上忙，請溫水同學也務必堅強地活下去。我會默默為你打氣的。」

    ……我們的嗜好，真有那麼糟嗎？

    我感到某種意義上的驕傲，強而有力地點了點頭。

SSS短篇集 插圖



第八卷 序章

    網譯版 轉自 百度貼吧

    翻譯：Yamada杏菜

    漢化參與人員：穆薩虧了、ruinform、カオスアトラクター、淺海漫步、八奈見~杏菜、芝諾氏、愛紋氷麗、奈何

    放學後的石蕗高中圖書室。

    我從手邊的書本上抬起頭，在借閱台後面伸了個大大的懶腰。

    五月下旬，月考也已結束，圖書室裡十分冷清。

    「今天沒什麼客人啊。」

    「這、這樣不是更好嗎？不用說話。」

    在旁邊頭也不抬繼續看書回答我的，是文藝部副部長小鞠知花。

    今天我們兩人正在幫圖書委員值班接待。

    ——新生文藝部重建已有一個月。

    臨時廢部結束，社活重新開始。比預想裡要平靜許多的日子持續著。

    倒不如說，臨時廢部期間我家被當作臨時部室使用，那才是地獄般的日子。

    那些說我大題小做的人，應該試著想像一下私藏在書架後面的書被女部員們傳閱的男高中生的心情。

    但是，那些恥辱的日子已經結束了。真的結束了——

    我心情輕松地翻著鳥類圖鑑的頁面。

    「小鞠，你知道嗎？游隼其實是鸚鵡的同類哦」

    「你、你的腦子變成鸚鵡了嗎？」

    小鞠終於抬起頭來，卻是這種說法。

    我一邊無奈地聳聳肩，一邊把圖鑑推給小鞠。

    「真的啊。據說是通過最新的DNA分析確認的」

    「嗚唉……真的是。」

    對吧，就是真的。再多相信我一點吧。

    小鞠一邊窺視著圖鑑，一邊小聲嘀咕著。

    「你、你對鳥類什麼的有興趣嗎？」

    「嗯，我也想開始培養一些年輕人會有的戶外愛好。」

    「為、為什麼是鳥類？」

    「鳥類的話，即使看不到它們的身影，光聽叫聲也能享受。據說像田中老師那種級別的人，只要覺得"附近可能有鳥"就行了，根本不需要看到實物。」

    「那、那個，不太適合年輕人吧。」

    咦，不是嗎？鳥類就是生活在戶外的啊。

    「我們學校不是也有觀鳥會嗎？那就是年輕人的愛好啊。」

    「那、那個社團，因為看了不是鳥類的東西，現在正處於無期限的臨時廢部中。」

    從某種意義上來說，這倒挺符合年輕人的喜好。

    小鞠一邊把圖鑑推回來，一邊斜眼抬頭看著我。

    「話、話說回來，最近那個人來過嗎？那、那個新生」嗯？是在說白玉同學嗎？

    「幾乎每天都有來吧。回過神的時候總能看到她。」

    「嗚唉？！每、每天？」

    「？白玉同學不是每天都在部室嗎。你也知道的吧。」

    「……去、去死。」

    為什麼突然罵我。

    說起來，臨時廢部結束後她還突然來過我家，結果被佳樹在玄關前客客氣氣地趕了回去。

    那兩個人，就不能友好相處嗎……

    結束婚禮現場的那場騷動後，白玉同學已經完全融入了文藝部。

    八奈見正被她用點心一步步馴服，燒鹽依然還是那個燒鹽。

    我擔心的小鞠，也在狀態好的時候能和白玉同學進行最多兩個單詞的對話了。

    至於白玉同學本人，偶爾能看到她在走廊上和田中老師交談。

    如果不瞭解內情，他們就只是關系不錯的老師和學生而已。

    誰也不會想到她其實是想從姐姐那裡搶走姐夫的偷腥貓吧——

    就在這時，有人把一本書遞到了我所在的櫃台前。原來有客人啊。

    我拿起的那本書的標題是「開始認真的中醫養生生活」。

    借閱卡上的名字是——馬剃天愛星。

    「那個，我要借這本書。」

    「啊，好的，我知道了。」

    學生會副會長，標志性的扎緊的發髻。

    外表看起來是個認真的學生，但可能有點那個。

    在我辦理手續的過程中，天愛星同學一直坐立不安地環顧四周。

    「那個，已經辦好了。」

    「咦？啊，非常抱歉。」

    天愛星同學接過書，卻沒有要離開的意思。

    「還有其他要找的書嗎？」

    「那個就是那個，今天我有話要跟溫水同學說。」

    「喔。」

    天愛星同學瞥了一眼僵在那裡的小鞠，然後輕咳一聲。

    「溫、溫水同學！我今天過來是有求於你的！」

    「喔。」

    為什麼在這裡沉默了。

    小鞠在櫃台下面戳我，我只好無奈開口。

    「那個……想讓我幫的忙到底是什麼？」

    「啊，是的！那個，想讓你幫的忙就是，也就是說我想讓溫水同學……不對，所以說，啊真是的！」

    天愛星同學身體前傾，砰的一聲把手拍在櫃台上。

    「也就是說——我想要你！」

    ……她在說什麼啊。

    面對呼哧呼哧喘著粗氣的天愛星同學，我平靜地告知：

    「那個，天愛星同學。我現在正在圖書室當班，能等到結束後再說嗎？」

    「……啊，好的。那我就在這裡等。還有，請不要以名字稱呼我」

    天愛星同學鞠了一躬，然後在櫃台附近的座位上坐下。

    看著開始閱讀書籍的她，我不露痕跡地嘆了口氣。

    ……好吧，看來又要開始一些麻煩事了。

    還有，小鞠，不要在櫃台下面踢我。

第八卷 ~第一敗~ 絕無半點企圖

    最近日照時間明顯變長了。

    天愛星同學坐在椅子上，被文藝部女生們圍繞著，夕陽照進部室，柔和地灑在她的身上。

    「給您，馬剃學姐，請喝茶。」

    「啊，謝謝。」

    笑著放下冒著熱氣的茶杯的，是一年級生白玉璃子。

    她掛著完美無缺的笑容，如同監視一般站在天愛星同學的身後。

    對於看起來不太自在的天愛星同學，八奈見遞出了一盒餅干。

    「馬剃同學，要吃這個嗎？」

    「啊，好的，我就不客氣了。」

    天愛星同學鬆了一口氣似地接過餅干，但表情漸漸變得困惑。

    「那個……一直被這樣盯著看的話，我冷靜不下來。」

    天愛星同學感到不安也是無可厚非的。

    八奈見身體前傾，正凝視著天愛星同學的手。

    我忍住嘆氣，輕輕敲了敲椅子。

    「八奈見同學。來，好好坐在椅子上，當個乖孩子吧。」

    「溫水君，你是不是在想，我給別人點心後又捨不得了？」

    嗯，確實是這麼想的。

    八奈見無奈地聳聳肩，重重地坐在椅子上。

    「那個喔，給我聽好了溫水君。這種餅幹一塊有70卡路裡。」

    「喔。」

    「原本打算自己吃的餅干，現在換成馬剃同學吃了——知道這意味著什麼嗎？來，小鞠回答！」

    「嗚唉？！我、我嗎？」

    在部室角落盯著手機的小鞠驚訝地抬起頭。

    「呃，就是，八、八奈見發胖的程度，減少了。」

    「……不對。好，下面有請溫水君。」

    原來是輪流回答啊。

    「至少給點提示吧？」

    「真沒辦法。你覺得通過給出餅干，我攝入的卡路裡會變成多少？」

    怎麼樣都好，反正你又沒吃。

    「0卡路裡吧。」

    「不對。本應由我攝入的卡路裡轉移到了馬剃同學身上——換句話說就是負70卡路裡。」

    「這怎麼可能？」

    八奈見無視我滿懷誠意的吐槽，雙手抱臂，繼續闡述她那套神秘理論。

    「也就是說，只要馬剃同學吃110塊這種餅干，我就能減1公斤體重。所以馬剃同學，你就多吃點吧。」

    「1塊就——啊，好，我不客氣了。」

    天愛星同學不好拒絕，在接下第二塊曲奇的同時看向了我。

    「那個，為什麼我要在文藝部的活動室裡吃餅干呢？」

    「圖書室關門後會有管理員老師過來，我覺得這邊比較不引人注目。」

    「這邊明顯人更多吧？」

    好像確實如此。

    但八奈見她們就跟本土的妖怪一樣，在意也沒有用。

    「但是，我們社員之間的談話基本上——經常會被外人聽見，放心吧。」

    「聽你這麼一說我還能放心嗎……？」

    「學姐，請喝茶。」

    「咦？」

    啪嗒一聲。白玉同學在天愛星同學面前放下了第二個茶杯。

    面對並排的兩個茶杯，天愛星同學困惑地開口。

    「你是白玉同學對吧。茶我已經——」

    「請趁熱喝吧。」

    「啊，好的。」

    咕嚕咕嚕……天愛星同學啜飲茶水的聲音。

    然後是八奈見凝視著天愛星同學的餅干的目光。嗯，一如既往的文藝部。

    「那麼馬剃同學，你要和我說什麼事？」

    「你想讓我在這種情況下說嗎？」

    是的，請說吧。

    天愛星同學像是下定了決心一樣把餅干塞進嘴裡，然後在桌子上放了一張紙。

    「說來話長。總之，我想借用一下溫水同學的名字——」

    「在這上面寫下名字就行了嗎？」

    我正要拿出圓珠筆，

    「部長！」

    白玉同學臉色大變地阻止了我。

    「有什麼不妥嗎？」

    「是的，不確認內容就簽名是不行的。」

    「認真一點啊溫水君。我爸爸以前就是隨隨便便按了印章，結果惹出大麻煩。」

    八奈見拿起桌上的紙，不可思議地眨著眼睛。

    「學生會選舉的候選人申請表…………？這和溫水君有什麼關系？」

    「大家都知道，下個月的體育祭舉辦完畢後，學生會的任期也將隨之結束。」

    我當然不知道。

    天愛星同學挺直腰背，直視著我。

    「我打算競選下一屆學生會長。希望溫水同學能成為我的推薦人。」

    「推薦人？我嗎？」

    對於我這明顯是鸚鵡學舌的回應，天愛星同學一臉認真地點了點頭。

    「是的。如果可以的話，還希望你能做助選演講」

    助選演講——好像是在投票當天在體育館進行的那個吧。

    要我在全校學生面前演講啊……原來如此……

    「不，我做不到。」

    我從八奈見手中拿過候選人申請表，放在天愛星同學面前。

    「雖然很抱歉，能找別人嗎？」

    「溫水同學，能不能聽我說明一下？」

    雖然天愛星同學糾纏不休，但唯有這件事辦不到。

    「好啦好啦，溫水君。至少聽聽人家的解釋吧。」

    一邊說著，八奈見遞出了第三塊餅干。

    天愛星同學雖然猶豫但還是接了過來，八奈見微微一笑。

    「意思是說，如果馬剃同學當選的話，溫水君也要加入學生會嗎？」

    「是的，幹部是由會長任命的，所以希望溫水同學能擔任副會長。」

    「為什麼是溫水君？還有其他更好的人選吧。」

    八奈見，還是一如既往沒禮貌的傢伙。

    聽到這話，天愛星同學深深點頭。……這個人，不是說想要我嗎？

    「因為現任學生會的會長和副會長都是女性，所以老師要求下一屆至少有一個職位由男性擔任。所以……」

    「所以選了溫水君啊。櫻井君不是更好嗎？」

    八奈見，差不多該閉嘴了吧。

    「櫻井君好像沒有繼續待在學生會的意願，而我也沒有其他親近的男生……」

    天愛星同學尷尬地低下了頭。

    原來如此，排除法的話我我已經習慣了。我打起精神插話道。

    「有必要執著於男生嗎？現在兩個都是女生也沒問題，向老師好好解釋的話應該能夠理解的吧？」

    「學生會是學生的代表，所以目標是盡可能廣泛地吸收意見。如果學生會全是異性，其他學生可能會不好意思咨詢問題。」

    確實，現在的學生會裡櫻井君是唯一的男生和良心。男生確實是必要的。

    「我擔任副會長時也經歷了各種各樣的事，當選後的活動也需要包括老師在內的周圍人的理解。作為石蕗男生的代表，能否幫幫我呢？」

    我理解她的意思了，但讓我當男生代表真的沒問題嗎？

    正當我思考著該如何婉拒時，八奈見開口了。

    「我明白馬剃同學的意思了，但溫水君是文藝部的部長，這樣做我們也會覺得很困擾的。」

    八奈見第一次說出幫我打圓場的話。就順著這個勢頭走下去吧。

    「啊，確實如此。畢竟有社團活動，所以學生會還是算了。」

    「如果要借出溫水君的話——文藝部也得有相應的好處吧。」

    八奈見露出了邪惡的微笑。

    糟了，順錯了方向。

    「好處嗎？」

    天愛星同學對這意外的發言睜大了眼睛，八奈見則身體前傾。

    「對，好處！比如進了學生會就能隨意支配預算啊，食堂可以無限量吃啊。有沒有什麼學生會特權之類的東西？」

    「呃，特權之類的東西……雖然確實是由學生會制定社團預算方案，但還是需要老師的批准——」

    「決定社團預算嗎？！溫水君，加入學生會吧！」

    賣我賣得也太快了。

    「辦不到的，八奈見同學也是這麼想的吧？」

    「但是你不想讓部室裡有冰箱和微波爐嗎？還有，如果有Dresser的話就更好了——」

    那根本就與社團活動無關。

    此時，站在天愛星同學身後待命的白玉同學，眼睛閃閃發光地雙手合十。

    「Dresser！？好主意！小鞠學姐也想要嗎？」

    「嗚誒……Dre……？」

    突然被問到的小鞠在部室角落裡嚇得一顫。

    「就是梳妝台，不過用社團經費買那種東西是不可能的吧。」

    「梳妝台確實有點過分。不過如果是冰箱的話，或許可以將學生會室現有的那台讓給你們。」

    「就這麼定了。溫水君，加油哦。」

    「還沒定呢。我可沒有那個意思。」

    面對我明確的拒絕， 八奈見投來挑釁的目光。

    「那就來多數表決吧。小白玉你覺得呢？」

    白玉同學把兩隻手的食指放在太陽穴上，嗯～地可愛地歪著頭。

    「也是啊，部長當學生會幹部，好像挺帥的。」

    「誒，是這樣嗎？」

    白玉同學對我微微一笑。

    「是的，我會向周圍人炫耀的。我的部長可是副會長哦。」

    「這樣啊，能成為炫耀的資本啊，但是……」

    「……為什麼小白玉一說你就當回事了？」

    不知為何八奈見不高興地看著我。

    直到剛才你都在讓我加入學生會。

    「部員的意願很重要吧。也該聽聽小鞠的意見。」

    「去、去死。」

    「看吧，她反對了。這樣票數就是——」

    八奈見點了點頭。

    「嗯，2比1，贊成方要更多一些。」

    「我沒有投票權嗎？」

    「你是當事人，當然沒有。那麼馬剃同學，事情已經談妥了。」

    一直默默觀察對話走向的天愛星同學，像是突然意識到什麼似的挺直了背。

    「啊，好的！那麼溫水同學請在這裡簽名——」

    天愛星同學正要伸手拿文件，白玉同學在上面咚的一聲放下了第三個茶杯。

    「誒，那個…？」

    「我投出的是棄權票。這樣就是1比1了。」

    透過升起的熱氣，白玉同學露出天使般的笑容。

    「馬剃學姐，請趁熱喝吧。」

    ◇

    突然收到邀請的兩天後，放學後的家政教室。

    我正敬佩地看著櫻井君熟練地削牛蒡的手法。

    「那是會長的便當配菜嗎？原來是在學校裡做的啊。」

    「是啊。我在放學後做些常備菜，烤的菜品則是早上在家裡做。」

    家政教室的另一邊傳來料理部成員愉快的笑聲。

    雖然櫻井君不屬於料理部，但他好像時不時被允許使用這個地方。

    「……我聽說了。溫水君也挺不容易的。」

    櫻井君帶著有些困擾的微笑，把削好的牛蒡放入盛水的碗中浸泡。

    「要是這麼想的話，能不能代替我當推薦人呢？馬剃同學今天又在走廊上堵我。」

    「馬剃，好像不想借助現學生會成員的力量。夢子學姐自願當推薦人，也被她果斷拒絕了」

    「原來三年級生也可以當推薦人啊？」

    「因為沒有特別的規定啊，推薦人不一定要加入學生會。」

    嗯，是這樣啊。

    不過天愛星同學不願意借助學生會三人的力量……

    我感到不好繼續追問，於是把目光轉向咕嚕咕嚕作響的鍋。

    「那邊鍋裡煮的是什麼？」

    「蜂斗菜和油豆腐，云雀姐的最愛。」

    櫻井君掀起鍋上充當鍋蓋的鋁箔紙邊緣。

    「會長喜歡的食物相當有深度啊。」

    「基本上是和食。如果放任她的話，她基本不會吃肉和油膩的食物，所以我很上心」

    哦，原來如此。、

    把八奈見加起來除以2——不，除以4的飲食習慣大概就正合適了。

    「能照顧云雀姐也只到體育祭為止了。在那之前還有學生會選舉，所以至少想為她做做便當」

    ——能照顧的日子只剩下不多了。

    大多數三年級學生都會因為升學而離開這座城市。

    不久後，現在還在同一所學校上學的學生們也將各自開始不同的人生道路。

    「會長畢業後果然要離開豐橋嗎？」

    「她打算去東京為將來做准備。我也差不多——」

    正當他打算用略帶寂寞的語氣繼續說時，

    「櫻井君——張嘴，啊——」

    料理部的女生突然插了進來。

    一位外表光鮮亮麗的女學生把木勺遞到櫻井君嘴邊。

    櫻井君毫不拘謹地接受了，然後微笑著點點頭。

    「是冷制茶碗蒸呀，這個高湯，是昆布和鰹魚混合的吧？」

    「嗯，我稍微花了點功夫熬了湯底。下次教你。」

    「我很期待。」

    「要不今晚來我家？我父母不在哦！」

    「抱歉，還是不了。」

    女生笑了笑，揮了揮手離開了那裡。

    櫻井君輕輕回了個手勢，然後拿出胡蘿卜——

    「誒，剛才那是什麼情況？你們兩個在交往嗎？」

    「不是啦。她是料理部的副部長，有她幫我說話，才能使用這個地方。」

    哦，原來如此。

    是那位女生幫忙打點關系才能使用家政教室啊…………這樣啊……

    「不，這和"啊——"沒關系吧。通常不是在交往的話不會這麼做的吧？」

    「才沒有那回事。料理部沒有男生，她們只是覺得好玩而已」

    櫻井君苦笑道。順便說一下，我也是男生。

    「說實話，溫水君能幫助馬剃我就放心了。她認識的男生大概只有我們幾個而已」

    「如果我拒絕的話，會怎樣？」

    「應該會有老師為她介紹其他男生候選人吧」

    櫻井君若無其事地說著，關掉了爐子火。

    「石蕗的學生會活動並不算活躍。每年老師們都會巧妙安排，確保候選人數不會為零」

    「那是不是我不幫忙也沒關系…………？」

    「如果馬剃能和對方相處融洽的話就好——但是和她一起工作到最後的人沒有會說她壞話的。因為她是那種真心為他人著想的女孩」

    「你觀察得很仔細啊。」

    「這是當然的。學生會只有四個人，而且我們都是二年級學生。」

    正在削胡蘿卜皮的櫻井君的刀停了下來。

    「無論如何，現在的學生會，云雀姐的存在感都很強，我想，馬剃不借助我們的力量也有她自己的考慮。所以我也不插手」

    櫻井君乾脆地說完，又重新動起刀來。

    看來天愛星同學的事情，似乎不適合繼續深入討論了……

    我想轉換心情，拿起了已經剝好皮的胡蘿卜。

    「我能幫什麼忙嗎」

    「那請你把它切成薄片吧。用那邊的削皮器」

    「明白，今天打算做什麼菜？」

    「大概是牛蒡金平和四季豆芝麻拌菜吧。」

    我們兩人正埋頭工作時，背後傳來了一陣興奮的尖叫聲。

    「櫻井學長，打擾您工作了，非常抱歉！」

    「非常抱歉！」

    接下來向我們搭話的是一組氣氛青澀的三個女生。

    中間那個低著頭扭扭捏捏的女生，被左右兩邊的女生不斷催促著。

    「快點，說啊！」

    「快說嘛！」

    在兩側朋友的推動下，扭捏的女生猛地遞出一個小包裹。

    「那個，櫻井學長！這是我做的，請吃吧！」

    那個女生手中是一塊包裝精美的瑪德琳蛋糕。

    「謝謝，我待會兒就吃」

    「我、我一直支持著前輩！」

    三個一年級女生發出歡呼聲逃離了現場。

    「…………剛才那是什麼？發生了特殊事件嗎？」

    「呃…………可能是因為我不太像男生，所以比較容易接近吧？」

    原來如此，我也經常被說不太像男生。不過沒有學妹找我試吃就是了。

    正當我思考著有關階級差距的社會問題時，櫻井君用平靜的語調開始說話。

    「……我想好好珍惜這一年。」

    他停下握刀的手，用只有我能聽到的聲音繼續說著。

    「對我來說，學生會就是馬剃、夢子學姐，還有云雀姐，這就是全部。所以，到此為止了。見證選舉結果、等體育祭結束，我就要專心學習了。」

    櫻井君瞥了我一眼，略顯尷尬地開口說道。

    「抱歉，沒能幫上忙。」

    我本想說我才應該道歉——但最後只是報以苦笑。

    說實話，我本想把天愛星的問題推給櫻井君。

    結果反而被他笑著道歉，只能說是徹底敗北了。

    ……難怪櫻井君會這麼受歡迎。

    我莫名有種理解的感覺，默默地繼續削著胡蘿卜。

    ◇

    我現在完全養成了騎自行車通學的習慣。

    我騎著愛車穿過傍晚的街道，視線邊緣捕捉到曾經一年級時乘坐電車的東八町站牌。

    太陽西斜時還覺得有些涼意的風，現在反而感到舒適。

    給櫻井君打完下手後，為了避免與天愛星同學相遇，我直接回家了。

    最近，西校舍的暗處經常有天愛星同學出沒，我決定不要靠近那裡。

    「我回來了—」

    我推開玄關的大門，注意到整齊排列的陌生鞋子。

    ……嗯，這個模式是哪一種呢。閃亮的黑皮鞋是女式的，但不屬於文藝部的女生們。是佳樹的朋友，還是家訪之類的呢。

    沒有多想，我打開了客廳的門，映入眼簾的是——佳樹和站在廚房裡穿著圍裙的天愛星同學。

    「咦？！為什麼天愛星同學會在這裡？」

    面對我理所當然的提問，佳樹投來責備的眼神。

    「兄長大人，馬剃學姐是佳樹的客人。我們約好一起做料理的。」

    「溫水同學，打擾了。還有，請不要用名字稱呼我。」

    天愛星同學和佳樹一起做料理…………？在這個時機？

    我裝作平靜地把書包放在沙發上，同時用餘光打量著兩人的情況。

    佳樹兩手分別拿著柴魚片和昆布熱情講解，天愛星同學不斷點頭記下筆記。

    看起來確實是在談論料理，但不能掉以輕心。

    正當我小心翼翼地觀察情況時，玄關的門鈴響了。

    佳樹一邊用圍裙擦手一邊向門口走去。

    「佳樹去開門。兄長大人，請您陪陪馬剃學姐。」

    陪？雖然她已經是高二學生了，我覺得放著不管也可以，但完全無視又似乎不太好。

    我走到天愛星同學旁邊，探頭看著冒著熱氣的鍋。

    「……味噌湯？」

    「是的。我不想被人認為是連一碗味噌湯都不會做的女人。」

    說著，天愛星同學目不轉睛地盯著鍋裡的昆布。

    三月份在會長家的合宿，忘記取湯底的事情她還在在意嗎……

    「那碗味噌湯也很好喝哦。能直接感受到紅味噌的味道，或者說，紅味噌的味道特別突出。」

    「你這是在誇我嗎？來，請嘗嘗。」

    天愛星同學冷淡地把小碟子遞給我。

    我迫於壓力嘗了一口，熟悉的味道在舌尖上擴散開來。

    「嗯，味道不錯。因為用的是平常的昆布，所以嘗起來和佳樹做的一樣」

    「——兄長大人，用同樣的材料並不意味著會有相同的味道哦。」

    佳樹邊說邊往回走。

    「單憑食材處理方式的不同，味道就會完全不同——這就是家庭的味道。」

    「原來如此。不過和平常的味道很相近呢。」

    佳樹快步走向冰箱，取出麥茶。

    「畢竟是佳樹親自傳授的。只要反復練習，就算馬剃學姐一個人也能做出溫水家的味道。這裡隨時歡迎您！」

    「什麼！？」

    手握湯勺的天愛星同學嚇得一顫。

    「不、不是的，我學習料理並不是為了這個目的！雖然我確實對溫水同學平時吃的味道很好奇——誒，我要嫁過來嗎？」

    不，誰都沒有提起過這件事。這個人還是老樣子，情緒不太穩定……

    「那個，不是這樣的，所以請放心——」

    「咦，這不是小馬嘛。你怎麼在這裡？」

    突然說話的是燒鹽。

    她穿著背心和短褲，脖子上掛著毛巾走進客廳。

    「今天和馬剃學姐兩人一起做料理。燒鹽學姐請用！」

    佳樹微笑著遞出一杯麥茶。

    「謝謝小佳樹！」

    她一口氣喝完遞過來的麥茶，滿足地嘆了口氣。

    「啊～真解渴！那我借用一下淋浴喔。」

    「好的，毛巾已經准備好了。」

    燒鹽揮了揮手離開了。

    自從我家成為臨時部室以來，她經常來這裡洗澡呢……

    「馬剃同學，鍋裡沸騰了沒問題嗎？」

    「誒，啊，那個，為什麼燒鹽同學會在你的家裡洗澡？！」

    為什麼呢，我也不明白。

    「啊——因為我家恰好在這裡……吧。」

    「所以一般來講是不會在男生家裡洗澡的吧？！難道說你們兩個是那種關系嗎？！」

    「是這樣嗎？兄長大人！」

    為什麼連佳樹也興奮起來了。

    「最開始建議她在這裡洗澡的不是佳樹嗎？喂，再不把鍋的火關掉就要燒幹了哦。」

    我關掉爐子開關，無視他們兩人的目光，品嘗了一下湯底。

    與佳樹做的相比，舌頭上稍微殘留了些許駁雜的味道，但——意外地也不錯……

    ◇

    好不容易逃出廚房的我，朝樓梯走去的同時瞥了一眼更衣室的門。

    並沒有聽到淋浴的聲音。

    我加快腳步想要從門前走過。

    「——喂，阿溫」

    燒鹽隔著門叫住了我。

    「什、什麼事？」

    對著不自覺緊張起來的我，燒鹽用平常的語氣繼續說著。

    「體育祭，快要開始練習了吧。阿溫你要參加什麼項目？」

    ……體育祭？為何現在要談這個。

    「好像是障礙賽吧。」

    雖然我裝作若無其事地回答，但毛巾擦拭身體的聲音讓我總覺得——非常在意。

    門的另一邊，是個剛洗完澡的同班女生。別看我這樣子，好歹是一個健全的男生。

    「呃，那個話題之後再說吧——」

    「喂，你不問問我要參加什麼項目嗎？」

    為何說出那種像是麻煩女友一樣的台詞。

    「那麼…………燒鹽要參加哪些項目？」

    「班級對抗接力賽和200米跑，還有啦啦隊比賽。阿溫不去參加啦啦隊比賽嗎？」

    啦啦隊比賽啊。就是按班級分組，供那些陽角們跳舞唱歌的活動吧。

    「不參加。自己給自己加油不奇怪嗎？」

    「什麼啊，你想太多啦。」

    燒鹽咯咯笑著。

    我也跟著笑了起來，回應我的卻是是燒鹽略帶嚴肅的聲音。

    「——我聽小鞠說了。」

    聽說了些什麼？還沒等我問出口，燒鹽繼續說道。

    「說阿溫又想拋棄文藝部了。」

    「……燒鹽你好意思說這種話嗎？」

    「咦——，那個和這個是兩碼事吧」

    這樣啊，是兩碼事嗎。既然燒鹽都這麼說了那就沒辦法了。

    「簡單來說，馬剃同學請我做她競選會長的推薦人。我不太好意思直接回絕。」

    「推薦人？只是這樣而已？」

    「還有，如果她當選的話希望我做副會長。」

    「阿溫，你要加入學生會嗎？」

    嘩啦！洗手間的門突然打開，我慌忙移開視線。

    「別！？別隨意開門！」

    「我有好好穿著衣服喔。你看，正圍著毛巾呢。」

    毛巾可不是衣服。絕對不是。

    不過，如果本人都這麼說了，稍微看一下也沒關系吧……？

    絲毫沒有顧及正在同理性搏鬥的我，燒鹽啪嗒啪嗒地光著腳走近。

    「哼～，我邀請你加入回家部時你可是立刻就拒絕了，對小馬加入學生會的邀請卻猶豫不決。哼~」

    「我有好好拒絕。只是她一直不肯放棄而已」

    「明明拒絕了還來家裡做飯啊。哼～」

    即使在視線范圍外，我也能感覺到燒鹽正一點點縮短著距離。

    脖子上縈繞著的，洗完澡後所散發出的的洗發水香味，以及燒鹽本人的香氣——

    「燒鹽同學，你是在生氣嗎……？」

    「沒有生氣喔？」

    啊，這就是在生氣。因為我家有妹妹，所以很瞭解女生的心思。

    我保持背對著她的姿勢，深深地鞠了一躬。

    「那個，非常抱歉。我會注意不讓小鞠感到不安的」

    「……嗯——好吧，今天就先這樣吧。」

    得到原諒了。正當我鬆了一口氣，燒鹽卻突然繞到我面前。

    「誒！？會感冒的，快去穿衣服吧！」

    「都說了我好好穿著呢。你這麼在意的話我反而會害羞的。」

    你倒是稍微害羞一下吧。裸體裹著浴巾，真的是超乎想像的危險啊。

    「阿溫，小鞠的事就拜託你了。」

    「知道了！快點回去吧！」

    確認燒鹽回到脫衣間後，我長舒了一口氣。

    我所不熟悉的洗發水香味仍然殘留在那裡。

    ……。

    …………咦。

    「難道燒鹽，你帶了自己的洗發水？」

    「嗯，我用的是小千給我的那種。阿溫也可以用哦。」

    那我父母肯定也注意到了這陌生的洗發水——

    ……算了，還是不要繼續想下去了。

    我像是要丟下心中的疙瘩一樣，一口氣跑上了樓梯。

    ◇

    第二天午休時間。我拿著咖喱面包和牛奶，來到舊校舍的逃生梯。

    今天天氣不錯，氣候也很宜人。如果她不在教室，那就肯定會在這裡——

    「啊，果然。」

    三樓的樓梯平台上，小鞠靠著欄桿吃著黃油麵包。

    看到我的身影，她驚訝地嚥下面包。

    「溫、溫水你來了啊。」

    「嗯，我想你應該在這裡。」

    「嗚唉 ……？」

    我不顧小鞠困擾的樣子，站到她旁邊。

    既然被半裸的燒鹽所認真拜託，那就必須要好好關照小鞠才行。這就是所謂的互惠互利。

    我一邊遞出牛奶盒，一邊說出心中准備好的台詞。

    「呃，我不小心買了兩盒牛奶。小鞠，要來一盒嗎？」

    「才、才不會因為搞錯而買兩盒吧。」

    小鞠一邊說著，一邊接過牛奶。

    「被你這麼一說確實如此。我可以考慮一下下一句台詞該怎麼說嗎？」

    「午、午休結束前想好，拜託了。」

    看著小鞠用吸管啜飲著牛奶，我打開咖喱面包的包裝袋。

    那麼，該怎麼繼續話題呢……

    「小鞠，前幾天馬剃同學有來過部室吧。」

    「去、去死！」

    吐槽來得可真快。

    不過，小鞠會緊張兮兮也是沒辦法的事。

    先是燒鹽的退部風波，接著又陪著問題學生經歷了長達兩周的臨時廢部。

    作為副部長的小鞠想必承受了不少心理壓力。順便一提，我也很不容易。

    「小鞠，不會變成你擔心的那種情況的，我可是文藝部的部長喔。」

    「別、別總是仗著身份耍無賴！」

    「啊，是，我會注意的。」

    嗯，這樣也行不通嗎。

    我無奈地咕嚕咕嚕喝著牛奶，小鞠斜眼狠狠地瞪著我。

    「燒、燒鹽對你說了什麼，對吧。」

    「嗯，說了一點。」

    我一時語塞，咬了一口咖喱面包，小鞠輕輕嘆了口氣。

    「我、我知道你是個老好人。請、請便吧。」

    「我真的沒打算參與學生會選舉。昨天是馬剃同學自己跑到我家來而已。」

    「那、那個女人，連你家都去過了嗎？」

    咦，燒鹽沒告訴你嗎？糟糕，自掘墳墓了。

    「啊——，她好像是有事找我妹妹。你知道的，因為學生會的關系她們認識。而且當時燒鹽也在我家呀？」

    「燒、燒鹽也在？」

    小鞠的眼神，漸漸變成了看垃圾的樣子。墳墓越挖越深。

    「那個…總之，希望你能安心。」

    「沒、沒節操的傢伙。」

    小鞠撂下這句話，開始慢騰騰地吃起黃油麵包。

    在我尷尬地吃著咖喱面包時，小鞠小聲嘀咕道——

    「以、以你的性格，反正最後也沒法拒絕，對吧。」

    「不——」

    「你能斷言絕、絕對不會那樣嗎？」

    ……並不能。我沉默著吃完咖喱面包，猶豫著開口——

    「假設，僅僅是假設，如果我成為馬剃同學的推薦人，你會感到介意嗎？」

    小鞠一邊在手掌上把玩著空牛奶盒，一邊用放棄似的語氣低聲說：

    「隨、隨你便，不管是加入學生會還是什麼都好。」

    「我真的沒打算加入學生會。」

    「所、所以說，隨你便」

    …………唉，不被信任也是沒辦法的事。我的前科著實太多了。

    我把手肘倚靠在樓梯平台的欄桿上，漫無目的地望向遠方。

    市區盡頭，是那連綿起伏的熟悉低矮山脈。

    在我不曾關注到的短暫瞬息間，山上的綠色變得更加濃郁了。

    下周就是六月了。換季的時節已經到了。

    今年的夏天也即將開幕。

    ◇

    當天放學後，我來到了距離學校不遠的桌游咖啡廳DEJANA。

    在二樓座位的桌子旁，與我對坐的是——學生會書記，誌喜屋夢子。

    柔和的波浪狀的淺茶色長發。

    她輕輕晃動著腦袋，用不知在看向何方的白色瞳孔看著我。

    「溫水君的……回合哦……？」

    「啊，好的。」

    為了不讓她發現我一直在盯著看，我急忙擲下骰子。

    我一邊移動著棕色小熊棋子，一邊確認棋盤上的狀況。

    我們現在正在玩的是一款雙人跳棋類游戲。

    盡管主角是可愛的棕熊和北極熊，外觀看起來很夢幻，但在場上放置的籌碼和對規則的運用會將會左右勝負，是一款意外地需要智慧的游戲。

    順便一提，我已經連輸三局了。

    「這個籌碼我收下了。請回到起點。」

    「可以嗎……？這樣做的話……」

    咕嚕一聲。

    誌喜屋學姐擲出的骰子點數是6。

    「咦，難道我的20點籌碼被拿走了？」

    「漂亮的……助攻……」

    心情愉悅的誌喜屋學姐用裝飾精美的指尖夾起籌碼。

    當然，我們並不是在愉快地在放學後約會中打情罵俏。

    只是我聯系她說有點事要說，然後約見地點就成了這裡。真的是這樣。

    我估計著時機，裝作若無其事地開口：

    「那個，馬剃同學最近怎麼樣？」

    「怎麼樣……是指……？」

    伸向北極熊棋子的誌喜屋學姐的手停了下來。

    「就是想問她最近在學生會的情況怎麼樣？」

    「你不是想跟我……聊天……嗎……？」

    誌喜屋學姐晃晃悠悠地說道。

    我莫名感到有些壓力，連連點頭。

    「啊，是的。想就馬剃同學的事向前輩請教。希望能聊一聊……」

    這是什麼微妙的不安氣氛啊。

    我正惴惴不安時，誌喜屋學姐突然歪了歪頭。

    「關於會長選舉的……事？」

    「是的，聽說前輩想當推薦人卻被拒絕了」

    「嗯……被天愛星……甩了……」

    誌喜屋學姐一臉悲傷地搖晃著。

    「能請教一下，為什麼前輩會自薦當推薦人嗎？」

    「因為天愛星……拒絕了……老師介紹的人……」

    她一邊輕輕搖晃，一邊用纖細的手指把玩著北極熊棋子。

    「如果沒有人……幫她……會落選的……」

    搖晃了一會兒的誌喜屋學姐，將白色的眼睛轉向我。

    「被天愛星……拜託了嗎……？」

    「是的，好像是想請我當推薦人。雖然我已經拒絕了，但她一直不肯放棄。」

    不知何時，誌喜屋學姐的搖晃已經停止了。

    「這樣……啊……」

    一陣沉默。

    我有些坐立不安，用指尖戳著小熊棋子。

    「天愛星……很……喜歡你……」

    「那個應該是，角色設定或者BL那方面的喜歡吧？」

    「無法……否定……」

    誌喜屋學姐輕輕放下棋子，重新開始游戲。

    我心不在焉地滾動骰子，繼續著對話。

    「如果由我來做助選演講，本來能當選的話也會變得沒戲。如果老師能帶來更加合適的推薦人，那當然是那邊更好了。」

    「你不想……支持她嗎……？」

    看著誌喜屋學姐的白色眼睛，我緩緩搖了搖頭。

    「她很認真也很熱愛工作，我當然希望她能當選。」

    我稍作猶豫，繼續說道。

    「我對學生會活動不感興趣，僅僅因為認識就當推薦人似乎不太好。而且說實話，在人前演講什麼的有點——」

    「這些……你告訴天愛星了嗎……？」

    「沒有，還沒說到那個程度。果然還是去拜託她讓學姐當推薦人吧？」

    「大概……不行…」

    誌喜屋學姐再次停下游戲，凝視著骰子。

    長長的睫毛，即使沒有風也微微顫抖著。

    「我……干預過度……被討厭了…………」

    「那個……應該不是這樣的。」

    正當我猶豫該說些什麼的時候，誌喜屋學姐突然站了起來。

    「溫水君……這邊……」

    「誒？學姐，等一下！」

    話音剛落，我就被抓住手，拉到了房間的一角。

    「學姐，到底是什麼——」

    「蹲下……」

    「啊，好的。」

    我按照指示在無人的桌子後面蹲下。

    ……咦，手，還牽著呢。

    誌喜屋學姐細膩肌膚的慢慢傳來的涼意，逐漸剝奪了我手的感知。

    「怎麼了嗎……？」

    「那個——不，沒什麼。」

    今天相當熱，涼一點或許會更好。嗯，中暑相當可怕呢。

    ……我偷偷用眼睛觀察旁邊蹲著的誌喜屋學姐的樣子。

    她依然是那副面無表情，只露出臉在桌子上方。

    濃密的睫毛，包裹著似乎忘記眨動的白色眼睛。

    周身環繞著成熟而甜美的香氣，那是她最近常用的香水.

    當我恍惚地望著誌喜屋學姐時，她悄悄瞥了一眼手錶。

    「17點……整……」

    「前輩是不是有約——」

    我一邊低著頭一邊追隨著誌喜屋學姐的視線，看到一位石蕗高中的女生走上了樓梯。 「安靜……低頭……」

    出現的是馬剃天愛星。

    她不安地環顧著整個樓層，然後坐在離樓梯最近的桌子旁。

    她挺直背坐著凝視著樓梯，大概是在等什麼人吧。

    「為什麼馬剃同學會在這裡？」

    我小聲詢問，誌喜屋學姐略帶得意地回答：

    「因為是我……叫她來的……」

    「如果是三個人談話，在學生會室不是也可以嗎？」

    「你不喜歡……和我玩……？」

    「不——不是不喜歡！」

    不知為何感到有些害羞，我又把視線轉回到天愛星同學身上。

    這時，天愛星同學慢慢地從包裡拿出了什麼東西。

    那個小小的圓盤狀物體，看起來像是化妝用的粉盒。

    她打開蓋子，啪啪地往臉上撲著粉。

    ……為何有點像昭和時代的婦人。

    「我們為什麼要躲著看啊？」

    「天愛星……能來……真開心……」

    誌喜屋學姐搖晃著身體，興奮地微微顫動。

    說起來，這兩個人是能隨意解開對方胸罩的關系吧。

    雖然不太明白，但這大概也是play的一部分吧。放置&觀賞什麼的，水平挺高的…………

    正當我為成人世界感到心跳加速時，不知何時天愛星同學已經在朝著這邊看。

    「天愛星同學是不是在看這邊？表情好可怕。」

    「這一刻……太美妙了……」

    原來如此，這就是成人世界。

    我正自欽佩，天愛星同學快步走了過來。

    「你們兩個都在啊？為什麼不打聲招呼？」

    「不想打擾……你化妝……」

    飄然站起來的誌喜屋學姐，環抱住天愛星同學的身體，臉靠近到鼻子幾乎相觸的程度。

    「化妝技術差……太可愛了……違反校規……」

    「沒有這種校規——等等，我化妝技術很差嗎？！」

    「這一點……很可愛……」

    「請不要粘著我！」

    嗯，介入這兩人之間只能說是多餘。

    我回到座位上，品嘗著已經完全涼掉的咖啡。

    苦味和酸味的和諧交響曲在我的舌尖上演奏——

    「喂！溫水同學，別光看著，快來幫忙——喂，前輩，你摸哪裡呢！」

    看著糾纏在一起的兩人，我又喝了一口咖啡。

    冷咖啡——和百合很配啊。

    ◇

    「到底怎麼回事？你們到底在幹什麼！」

    天愛星同學一邊用勺子攪拌著咖啡，一邊怒視著我。

    「而且，把我叫來的本人，卻一本滿足地回去了，這是什麼情況？」

    「你問我也……」

    是的。由於誌喜屋學姐已經離開，我不得不一個人承受天愛星同學的怒火。明明我沒有做錯什麼。

    「溫水同學不但不阻止，還在悠閒地玩著手機！」

    「我只是想拍個視頻——不是的。誌喜屋學姐和天愛星同學不是有著沒有隔閡的成人關系嗎？我覺得打擾不太好。」

    「才不是那種關系！還有請不要用名字稱呼我！」

    生氣的天愛星同學一口氣喝下了加了牛奶和三勺糖的咖啡。

    過了一會兒，大概是糖分和咖啡因終於讓她平靜下來了。她發出聲響地放下杯子，清了清嗓子。

    「那麼，你所說的正式談話是什麼？」

    ……嗯？什麼談話？

    「我根本不知道馬剃同學要來這裡啊。」

    「我是收到誌喜屋學姐的通知才來這裡的」

    咦，怎麼回事。也就是說誌喜屋學姐是用我當幌子，把天愛星同學叫到這裡來的？

    正當我困惑時，一陣玻璃破碎般的尖銳聲音傳入我的耳中。

    「這是什麼聲音？」

    「啊，是誌喜屋學姐的來電。」

    我看了看手機，通知屏幕上彈出一條消息。

    ——聖誕節的回禮。

    ……被擺了一道。

    我不由自主地仰望天花板。去年平安夜的晚上，我以觀賞燈飾為藉口把誌喜屋學姐叫出來，為的是讓她和月之木學姐見面。

    也就是說，這是對那次的報復嗎？

    「溫水同學，請不要自己一個人得出結論。到底發生了什麼？」

    「呃，總之我被誌喜屋學姐記恨了，這是她的報復。」

    「被記恨？你到底做了什麼？」

    嗯，各種各樣的事情吧。我含糊其辭地敷衍過去，假裝喝著已經見底的咖啡。

    誌喜屋學姐讓我們兩人面對面的用意是什麼？

    我一邊思考著這個問題，一邊開口。

    「那個，關於學生會選舉的事」

    「啊，是！」

    我先停頓了一下，窺伺天愛星同學的反應。

    天愛星同學挺直腰背，等待著我繼續說下去。

    ——拒絕誌喜屋學姐的原因。我本想詢問她這一點，但又打消了這個念頭。

    「我是文藝部的部長，無意參與學生會事務。我認為對學生會沒興趣的人就算只是形式上擔任推薦人也是不對的。而且我——」

    我本想自嘲地笑一下，卻露出了一副僵硬的表情。

    「我不擅長在人前講話。」

    一直默默聽著我說話的天愛星同學，剛要說什麼，卻深深地嘆了口氣。

    「……我明白了。不會再勉強你了。」

    咦，這麼輕易就放棄了嗎。

    正當我感到意外時，天愛星同學若無其事地把手機放在了桌上。

    突然亮起的鎖屏畫面上顯示的是所謂的美少女插畫——不，准確地說是美少女角色的周邊照片。為什麼天愛星同學會有這種東西……？

    我忍不住看了兩眼，下一刻，身體已經從椅子上站了起來。

    「咦，那是《極限少女團》的千花嘭的店頭展示牌？為什麼馬剃同學會有？」

    （註：日語中千花與知花同音）

    「我有個親戚做生意，經常給我一些促銷用的周邊——諸如這種東西。說因為我是小孩子，應該喜歡動畫和漫畫。」

    天愛星同學面不改色地把手機推到我面前。

    「我對這類東西不太瞭解，所以想著如果能交給懂行的人就好了。」

    「那麼……！」

    咣當一聲。

    身體幾近前傾到桌子上的我，猶豫了一瞬後，慢慢重新坐回椅子。

    「呃……是這樣啊。希望你能找到想要它的人」

    「哎呀，這樣真的可以嗎？溫水同學，我記得你的鑰匙鏈上掛著和這個很像的東西」

    「是嗎？因為有很多相似的角色嘛。」

    我不由自主地調整了一下書包的位置。

    豈止是很像——我書包上掛的橡膠掛飾就是千花嘭。

    也就是說，馬剃同學是在知道我喜歡的角色後才設下這個陷阱的。不能輕易上鉤。

    ……呃不過…稍微聽她說一點點應該也可以吧……

    當我偷瞄著天愛星同學的手機時，她輕笑了一聲。

    「我把這個送給你，請你當我的推薦人吧——」

    「！」

    「我才不會這麼說呢~如果有想要的人，我會讓給他的。」

    「咦，真的嗎？」

    話說出口的瞬間——我意識到了自己的敗北。

    天愛星同學的嘴角浮現出一絲玩味的笑容。

    「我不介意，不過我也有些喜歡上這個了。如果能在你力所能及的范圍內給我些回報，我會很高興。」

    果然來了這一手。面對警惕起來的我，天愛星同學用若無其事的語氣說道——

    「你能教我學習嗎？」

    ……咦，學習？這樣就行了嗎？

    面對有些洩氣的我，天愛星同學露出略顯尷尬的表情。

    「前幾天的考試，成績也不太理想。」

    「雖然我最近成績也在下滑。不過如果你不介意的話。」

    「是的，溫水同學的教學方式很容易理解，對我很有幫助。」

    聽到這樣的話心裡還是挺舒服的。

    不過關於學生會選舉的事，她真的就這麼簡單地放棄了嗎……？

    我正微妙地感到疑惑時，天愛星同學移開視線問道：

    「誌喜屋學姐的來電，你設置了特別的鈴聲嗎？剛才那個玻璃破碎的聲音」

    「啊。這樣可以不用看就知道是誰在聯系。設置一下，就會變得很方便。」

    例如是小拔老師的來電鈴聲，可以選擇故意不去看短信。 

    這時，天愛星同學慢條斯理地開始擺弄起手機。

    ——叮鈴。 

    我的手機發出收到消息的聲音。

    我看了一眼屏幕，上面收到了來自天愛星同學的一條空白消息。

    「這是什麼？」

    正當我對這莫名其妙的行為感到困惑時，天愛星同學卻一臉無趣地將手機塞進包裡。

    「我的來電鈴聲還是默認設置呢」

    「嘛，確實是這樣。」

    這是怎麼了？她的心情為何突然變差了？

    天愛星同學一邊拍打著裙子一邊站起來。

    「那麼，明天週六下午，請你空出時間。」

    「明天？會不會太突然了？」

    「哎呀，你有什麼安排嗎？」

    安排——確實沒有什麼特別的安排。

    我搖了搖頭，天愛星同學微微一笑便轉身離開了。

    ◇

    那天晚上，我把數學教材整齊地擺在書桌上，抱起手臂俯視著它們。

    明天的學習會，該帶哪些過去呢？

    全部帶上就顯得太認真、不夠酷，帶太少又可能撐不過整個學習時間。

    教科書和筆記本是必帶的，參考書和習題集則要經過嚴格篩選後只帶一本，這樣放進書包剛好不會太厚，接下來就是檢查服裝了。

    床上擺放的是帶V領的短袖襯衫，搭配輕薄的卡其褲——當然都是素色的。

    最近偶然的不幸事件接連發生，導致我帶有圖案裝飾的衣服大部分都損壞了，只能選擇素色的了。

    「好，完美——」

    「兄長大人，明天要出門嗎？」

    不知何時站在我身後的是我的妹妹佳樹。

    「啊，要去車站那邊一趟。」

    「哎呀，是去圖書館學習嗎？」

    佳樹一邊偷瞄著我的書包一邊問道。

    明天，我和天愛星同學約在車站前的精文館書店見面，然後一起去學習會的場地。

    雖然沒什麼見不得人的，但如果被佳樹發現就會有點麻煩。嗯，相當麻煩。

    「呃，嘛，只是去買點東西。」

    「……是去和某人一起學習吧？」

    佳樹小聲嘀咕著。

    「啊，不是！」

    「難道說對方是女性嗎？！該不會是在對方家裡的學習約會吧！」

    「不不對，不是那樣的。朋友——對，男性朋友，我是要和男性朋友一起學習。」

    面對我的胡言亂語，佳樹雙眼發亮地搖了搖頭。

    「聽說櫻井學長明天要去幫親戚收獲捲心菜，綾野學長要去補習班，兄長大人並沒有其他可以一起學習的男性朋友。」

    佳樹在朋友的話題上毫不留情。

    「雖說能稱之為男性朋友的確實只有那兩人，但你怎麼會知道他們的安排？」

    「前幾天馬剃學姐來的時候，佳樹向她詢問了兄長大人的交友情況——所以果然是和女性一起學習吧！難道是會長或者誌喜屋學姐？還是——」

    「好了，不是那樣的！中學生差不多該睡覺了喔！」

    「嗚——佳樹已經是大人了。」

    我無視抗議聲，推著佳樹的肩膀把她送出房間。

    ……真是的，佳樹這愛起鬨的性格讓人頭疼。

    等等，說起來佳樹應該和綾野並不認識才對吧？綾野和天愛星同學也只是點頭之交，而且我已經從佳樹的手機裡刪除了朝云同學的聯系方式——

    「難道我在不知不覺中曾提到過綾野嗎……」

    哎呀，自己的記憶也靠不住呢。

    我再次確認了書包的內容物，在裡面塞入了差點忘記的筆袋。

    ◇

    與天愛星同學約定的見面地點是豐橋站前的精文館書店總店。

    我比約定時間提前到達，先檢查了輕小說和漫畫的新刊，然後前往一樓的雜志區。我們約好14點在那裡碰面。

    「還有時間呢…………」

    當我漫無目的地在信息雜志區走動時，眼前出現了一個熟悉的身影。

    「咦，這不是溫水君嗎？」

    「八奈見同學？你在這種地方做什麼？」

    是的，站在那裡看著雜志的是八奈見杏菜。

    八奈見把她正在閱讀的《三河地區美食漫遊》遞給我。

    「是小白玉叫我來的喔。她說有免費券，問我要不要一起去吃甜點自助。來，好好地打開書。」

    「你們兩個，關系已經好到一起出去玩了嗎？」

    「也不是特別好啦，但這可是甜點自助的免費券喔？想吃多少就吃多少喔？」

    八奈見嘩啦一下撥了撥頭發。

    「小白玉真是個好孩子呢！我之前誤會她了。」

    八奈見的信任，只需一次甜點自助的價格。真是實惠。

    「真是令人期待呢。那我差不多——」

    「這家叫角原的店，看起來很好吃吧？拉麵裡還加了蘿卜呢。吃了會不會變瘦呢？」

    「可能會吧。那個，我……」

    『鵪鶉蛋沾蜜汁也看起來很美味啊。啊，請翻到下一頁。』

    ……請不要讓別人幫你拿著雜志看。

    我按照她說的翻著頁，同時不斷偷瞄四周。

    差不多該是馬剃同學來的時候了。

    雖然兩人見面不是什麼秘密，但在選舉的事情搞得這麼復雜的時機若是被看到就會很麻煩……

    我不安地東張西望，八奈見依然盯著雜志小聲嘀咕。

    「喂，你果然打算當馬剃同學的推薦人嗎？」

    「我已經好好拒絕了。我想她應該理解了……大概吧。」

    「是嘛～你從剛才就一直在注意周圍，是在等人嗎？」

    「啊，不，我只是來看新書而已——」

    八奈見從我手中拿過雜志，不高興地看著我。

    「……和誰？溫水君，你在文藝部之外還有朋友嗎？」

    「有啊？比如綾野和櫻井君。」

    「是要和這兩個人見面嗎？」

    「呃，那個……」

    糟了，八奈見完全懷疑我了。

    正當我想逃離八奈見視線的時候，一股輕柔的甜香飄進我的鼻子。

    「咦，是部長嗎？」

    聽到這個聲音，我回頭一看。

    穿著海軍藍白水手連衣裙的白玉同學站在那裡，短裙下露出形狀優美的膝蓋。

    八奈見離開我身邊，突然抱住了白玉同學。

    「小白玉！今天謝謝你邀請我！」

    「我也很高興能和學姐一起！」

    白玉同學從八奈見的懷抱中掙脫出來，朝我可愛地歪了歪頭。

    「部長也要一起去嗎？」

    「啊？不，我有點事——也不算是事，但有些事情要辦。」

    「哎呀，被甩了呢。」

    白玉同學開玩笑似地說著，從小手提包中取出兩張票。

    「八奈見學姐。我要先去取預訂的書，可以請您先進去嗎？我馬上就到。」

    「可以是可以。但一個人先去吃，總覺得有點不好意思。」

    先去吃會不好意思？原來八奈見竟然還有這樣的情感。

    前所未有的驚奇感將我包裹，而白玉同學則可愛地雙手合十。

    「抱歉，如果錯過預約時間就會被取消了。如果不快點去，可能會沒有高人氣的烤牛肉哦？」

    「還有烤牛肉？！知道了，我先過去了喔！」

    這麼容易就被說服了。八奈見接過餐券，迫不及待地推開玻璃門走了出去。

    白玉同學微微揮手送別八奈見，然後輕笑起來。

    「學姐能高興真是太好了，看來我趕忙准備的餐券沒有白費。」

    「咦？不是有免費券嗎？」

    「嗯，對啊。就是這樣。」

    白玉同學轉過身面對我。

    「最近我和小佳樹交換了聯系方式呢。」

    「和佳樹？」

    突如其來的話題轉換讓我猝不及防。

    據我判斷，她們兩個應該是水火不容的關系才對。這兩人之間到底發生了什麼……？

    「這樣啊。什麼時候和佳樹關系變好的？」

    白玉同學沒有回答這個問題，只是微微一笑。

    「小佳樹真的很可愛呢。一涉及到兄長大人的事情，就立刻變得激動起來。」

    「喔……」

    白玉同學雙手背在身後，前傾身體仰望著我。

    「真的——好可愛呢。尤其是明明想要掩飾，卻全都露餡的地方。連見面地點都會不小心說漏嘴呢。」

    「呃，你在說什麼……？」

    「是啊，在說什麼呢？」

    白玉同學直起身，目光投向我身後。

    「……哦～，是副會長大人嗎？」

    「……誒？」

    「你不想被八奈見學姐看到吧。不過我倒是不介意。」

    到底，是什麼——不，白玉同學到底知道多少？

    「那個……難道你知道我在這裡所以——」

    「那麼，我先走了。我可不想當電燈泡呢。」

    「咦，好的，那麼——」

    白玉同學從嚇呆的我身邊走過時，在我耳邊小聲低語——

    「部長——別看我這樣子，其實我可是個很好用的女人哦？」

    會合後，不知為何一言不發的天愛星同學，腳步非常快。

    她從雜志區旁邊的玻璃門走出常磐大街，瞥了一眼可麗餅店的隊伍，然後走進了拱廊商店街。

    我好不容易追上，走到她身邊。

    「那個，你生氣了嗎…………？」

    「我並沒有生氣。只是有點驚訝，不知道你是否也邀請了那兩個人來參加學習會。」

    「我沒告訴任何人。剛才只是被纏住了而已。」

    天愛星同學默默點頭，背對著拱廊盡頭的巧克力店拐彎。

    走了一會兒，她像是鬆了一口氣，將手放在胸前深吸一口氣。

    「呼……走到這裡應該就安全了。」

    「咦，安全是指？」

    「那一帶太顯眼了。最近周圍有點吵鬧，所以——」

    天愛星同學環顧四周，靠近了一步。

    「……溫水同學，你知道觀鳥會嗎？」

    「就是那個販賣偷拍照片被廢部的社團吧？」

    「嚴格來說是無限期臨時廢部。在會長的斡旋下，被允許作為新聞部繼續活動。」

    「我們學校有新聞部嗎？」

    「沒有。所以會長慈悲地希望他們能作為新聞部為石蕗做貢獻，從而為觀鳥會的復活鋪路……」

    這個觀鳥會，真的有必要做到這個地步去保留嗎？

    「那麼，這個新聞部怎麼了？」

    「他們開始做類似八卦雜志那樣的事情，跟蹤選舉相關人員。因為是同好會，所以不在學生會管轄范圍內，我們也無法干涉。」

    天愛星同學扶著額頭嘆氣。

    雖然作為同樣喜歡鳥類的人我想要謝罪，但那些傢伙大概對鳥類並不感興趣。

    與她並肩行走的同時，我觀察著周圍環境。

    從廣小路通往拱廊北側，人流立刻變少了。

    不過也不能說是冷清。這條曾經商店和事務所林立的街道，如今雖然排列著住宅，但仍保留著當時的氛圍。

    有些建築還留有曾經是商店的痕跡，也有一些依然在繼續經營的店鋪。

    建築之間偶爾可見嶄新的餐飲店，這裡展現著緩慢呼吸著變遷的城市風貌。

    天愛星同學的腳步沒有迷茫。她應該對這一帶很熟悉。

    「馬剃同學，學習會在哪裡進行？」

    「哎呀，沒有解釋真是抱歉。我家就在這附近，我們正在往那裡走。」

    唉，原來天愛星同學的家在這附近。

    在那裡學習……在天愛星同學家裡……

    「啊？要去你家？現在嗎？」

    「父母外出了所以不用有所顧慮——我不是那個意思哦？！家裡有弟弟，請不要有奇怪的想法！而且——」

    天愛星同學臉紅著補充道：

    「我弟弟是有女朋友的！」

    這是在強調什麼啊。

    不過即使有家人在，進入異性的家真的可以嗎……?

    如果是戀愛喜劇的話，這絕對是事件發生的節點。如果是OO游戲的話，就是獲得大量差分圖像的機會。

    「不過，如果是為了集齊圖鑑的話…………？」

    「溫水同學，你從剛才開始就在嘀咕什麼？」

    糟糕，不好。我一不小心就沉浸在成人的世界裡了。

    回過神來，我看著周圍，這地方看起來有些眼熟。

    這地面上的石板是……

    「這裡是花園附近吧？」

    「是的。你知道這裡嗎？」

    「因為常去前面的超市，所以偶爾會經過這裡。」

    這一帶是古老的商業街。

    雖說是商業街，但大多數店鋪都已拉下卷簾門，營業的店鋪一年比一年少。

    在其中，一棟嶄新的大型建築映入眼簾。

    「這種地方什麼時候有公寓樓了？」

    正要經過前面的天愛星同學停下腳步，抬頭看著那棟建築。

    「是最近建的。以前住在這裡的人都搬走了。」

    「唉，是這樣啊。」

    「聽說我祖父母那一代，這條商業街還很繁華。沒辦法。」

    她用平淡的語調說完，再次開始走路並轉過一個拐角。

    「我家就在那裡——」

    「哎呀，這不是小天愛星嗎！」

    壓過天愛星同學聲音的是一位體態豐滿的阿姨的聲音。

    天愛星同學先是畏縮了一下，然後深深鞠了一躬。

    「道重夫人，您好！」

    「哎呀，怎麼了。平時都叫我阿姨的，現在卻變得這麼拘謹。」

    「不是！那個——」

    「阿姨好寂寞啊～小天愛星已經長大成人了……嗯……？」

    叫道重的阿姨大概是終於注意到了我，瞪大了眼睛。

    「哎呀～，哎呀哎呀！小天愛星？哎呀～」

    「不、不是那樣的！」

    「嗯嗯，是這樣呢。不，是那樣吧。阿姨也有過那種時候哦？跟現在的老公不是同一個人之類的。這是秘密哦。」

    「所、所以說不是那樣的喔？！」

    「我明白我明白。阿姨全——都明白。打擾你們真不好意思。」

    道重阿姨彷彿在說"不用說完"般點著頭，笑著走過。

    不知為何還朝我豎起了大拇指。

    「天愛星也完全長大成人了——或者說即將成為大人了吧。哎呀哎呀……」

    面對鄰居阿姨的這樣的破壞力，天愛星同學會雙手捂臉渾身發顫也是無可奈何的。

    ……八奈見將來也會變成那樣嗎。

    ◇

    馬剃家就在與道重阿姨相遇地點的附近，是一棟面向道路的三層建築。

    一樓部分可能曾經是店鋪，靠近道路的一側是玻璃牆面。

    天愛星同學打開玻璃推拉門，先走進去向我招手。

    進入後發現店鋪部分的光線昏暗，周圍的架子上堆滿了服裝箱和紙箱。

    「抱歉，這裡很亂。」

    天愛星同學有些不好意思地說著，朝著房間裡面走去。

    「沒關系的。這裡以前是什麼店鋪？」

    「到我祖父那一代，一直經營徽章生意。」

    「徽章？」

    「就是，徽章、獎杯、橫幅之類的——販賣這類物品。但因為競爭不過對手而關店了。」

    哦，原來還有這種生意啊。

    「啊，所以天愛星同學的制服上才會別上名牌啊。」

    「不，那是因為校規。還有，請不要用名字稱呼我」

    天愛星同學輕松地一語帶過，打開了裡面的門。

    門後是脫鞋的空間，再上一級台階就是住宅部分。

    上樓後右邊是通往二樓的樓梯。正面是起居室。

    「我的房間在三樓。請在那裡脫鞋。」

    「啊，好的。我這就脫」

    ……不由自主就用上敬語了。

    充滿生活氣息的女生家。而且是不太熟悉的對象，這反而別有一番意味。

    上到三樓陡峭的樓梯，沿著走廊有兩扇門。

    「貴司——，你要好好收拾你的書包。」

    天愛星同學一邊喊著，一邊經過第一扇門。

    在家裡扮演姐姐的角色啊。而且弟弟的名字很普通，真是太好了。

    「雖然是個沒什麼特色的房間，請進。」

    天愛星同學怯生生地邀請我進入的是一間鋪著榻榻米的六疊房間。

    顯眼的家具只有床、書桌、書架和矮桌，是傳統簡朴的和室。

    作為女高中生的房間裝飾不算多，但矮桌下鋪著的地毯和窗簾卻是淡粉色的，這點非常不錯。

    在樸素中若隱若現的那種少女感真不錯啊。

    「請坐在那邊的坐墊上。」

    「啊，好的。」

    我有些僵硬地在坐墊上正坐。

    緊張也是難免的。畢竟這是我第一次進入女生的房間。

    小鞠的房間因為和弟妹同住，而且當時是緊急情況，就不計入其中了。

    天愛星同學在我對面輕輕坐下，不安地擺弄著前發。

    「那、那麼，讓我們開始吧？」

    「啊，嗯……那就開始吧。」

    明明只是學習，這是什麼氣氛啊。

    我們無言地默默拿出教科書。

    「那個……今天也可以請你教我數學嗎。我對數列特別不擅長。」

    「正好，那個我也不擅長。」

    我隨便回答，天愛星同學咯咯地笑了起來。

    「這一點也不'正好'啊。那我們一起學習吧。」

    雖然不太明白，但似乎她接受了。

    我內心鬆了一口氣，打開教科書。

    「說起來，前幾天的考試怎麼樣？」

    「各處都有改善的跡象，分數上來看不算差。」

    天愛星同學握緊拳頭。嗯，保持積極態度是好事。

    ——學習會開始大約30分鐘後。

    對完答案後，我抬起頭只見天愛星同學正一臉認真地解習題。

    扎緊的發髻和粗眉毛。脖子上的痣在白皙的皮膚上清晰可見。

    出乎意料的是小臉雖然看似沒有化妝痕跡，但週末還是略施了粉黛——

    「……我臉上有什麼東西嗎？」

    不知何時抬起頭的天愛星同學，疑惑地歪著頭。

    「啊——沒什麼。只是有點在意而已……」

    我含糊其辭地敷衍過去，天愛星同學興致勃勃地探出身體。

    「咦，什麼事？我也很在意。」

    「啊——就是——真的不是要勸我加入學生會嗎？」

    天愛星同學臉上的笑容瞬間消失。

    ……連我自己都覺得這回答太糟糕了。

    「視情況而定，我本來是有這個打算的。把你帶到家裡來，就是我的勝利了。」

    天愛星同學用讓人分不清是玩笑還是認真的語氣說道。

    咦？既然是視情況而定的話……

    「……意思是現在已經沒有這個打算了？」

    「其實昨天會長候選人的報名已經截止了。直到傍晚，候選人只有我一個。」

    她那坦白惡作劇的神情若隱若現。

    「啊，也就是說不會有會長選舉了」

    「是的。只有政見發表和信任投票。也不需要助選演講。」

    那迄今為止的這些騷動是怎麼回事？

    話說昨天才在桌游咖啡廳見過面吧……？

    「昨天傍晚，為何不告訴我呢？」

    「對不起。因為嚴格來說在日期變更前尚且沒有確定，所以沒有說出口。」

    是這樣啊。比起生氣，我更多的是鬆了一口氣，不由自主地嘴角放鬆。

    「……哎呀，是不是有點願意接受了？」

    「嗯，我正想著幫忙選舉這種程度還是可以的。」

    「呵呵，現在說什麼都可以了呢。」

    「說說又不花錢。」

    聽到我的調侃，天愛星同學開心地笑了。這個人原來能這樣笑啊。

    ……笑了一陣後，天愛星同學一邊擦著眼角的淚水一邊說道。

    「我本來打算拿出底牌來說服溫水同學的，但現在看來沒有必要了呢。」

    「所謂的底牌是什麼？」

    「不，不是什麼特別有趣的東西。」

    天愛星同學笑著搪塞過去。

    ……等等。

    我應該是被用千花嘭的促銷品當誘餌叫出來的。

    也就是說，所謂的底牌是——

    「能給我看看嗎？」

    「啊，但是。」

    我身體前傾，天愛星同學不由自主地後退。

    這個反應，一定是某種非常珍貴的周邊。

    「天愛星同學的底牌，我真的非常在意！」

    「那個，但那個並不是什麼，值得特意拿出來展示的東西……」

    「沒有那種事。這只是我和天愛星同學之間的秘密，我不會告訴任何人。」

    「秘、秘密……！」

    看來我的熱情已然傳達到了。天愛星同學嘴唇微微顫抖，抬眼點了點頭。

    「呃……不知道能否符合你的期待。」

    天愛星同學從書桌抽屜裡取出什麼東西，藏在背後重新坐好。

    看來不是什麼很大的周邊。

    可能是亞克力立牌之類的吧。

    在我屏住呼吸注視的同時——

    「那我就豁出去了！」

    天愛星同學慢慢地將東西戴在了頭上。

    然後像貓一樣擺出雙手的姿勢，用可愛的語氣說道：

    「請支持我喵～」

    ……

    …………天愛星同學突然怎麼了。

    眼前的天愛星同學頭上戴著的是——貓耳發箍。

    面對這突如其來的全力以赴，我僵在原地，而天愛星同學則臉紅到了脖子。

    「啊……？不，那個，不是那樣的！就是，覺得溫水同學可能喜歡這類東西，我並沒有這種愛好！」

    「啊，雖然確實喜歡——」

    「你喜歡嗎！？」

    正當驚慌失措的天愛星同學大喊的瞬間。

    砰。

    房門突然打開了。

    「姐姐。我要出去一下——」

    「貴司？」

    出現的是一位穿著時尚運動服的清爽少年。看起來和佳樹差不多大。

    少年看到姐姐的樣子愣了一會兒，但似乎下定了決心裝作沒看見。

    他對我微微鞠躬。

    「啊……歡迎。我是弟弟。」

    「啊，打擾了。我是溫水。」

    房間中再次流淌著尷尬的氣息。

    馬剃弟弟用復雜的表情注視著姐姐，然後再次低頭。

    「呃……我吃完晚飯再回來。那個，請慢慢來。」

    砰。門關上了，急促的下樓梯聲傳來。

    僵住的天愛星同學，僵硬地轉向我。

    「溫水同學……怎麼辦？」

    該怎麼辦呢？我也不知道。

    剛才還通紅的天愛星同學的臉，現在已經完全變得蒼白。

    我深呼吸讓自己冷靜下來，然後開口。

    「那個，你弟弟視力好嗎？」

    「不太清楚……他最近確實說視力下降了一些。」

    就是這個。我用力地點頭。

    「有沒有一種可能，你弟弟沒看到天愛星同學的貓耳？」

    「啊，有這種可能嗎？」

    「好好想想。姐姐戴著貓耳，對著陌生男生說"喵～"之類的？」

    「唔！」

    天愛星同學捂著胸口發出呻吟。還不夠。再堅持一下。

    「正常人根本無法保持平常心。但是你弟弟卻很平靜不是嗎？」

    「……是嗎？弟弟那種表情，我還是第一次見。」

    「不，他很平靜。毫無疑問。這樣一來，從逆向思考，你弟弟根本沒看到貓耳。只能這樣認為。」

    蒼白的天愛星同學的臉色漸漸恢復血色。

    好，再接再勵。

    「"喵～"呢？"喵～"他也沒聽到嗎？」

    「啊，當然沒聽到。開門時的聲音，通過逆相位抵消了。 這是物理課上學過的，絕對沒錯。」

    「原來如此……我選修的是生物，所以沒能注意到。」

    真巧啊，我也是選修生物的。

    面對我的胡言亂語，天愛星同學似乎也接受了。

    她取下頭上的貓耳，鬆了一口氣，像是安心了許多。

    「好的，我稍微冷靜一些了。抱歉，剛才太慌張了。」

    「啊，你能理解就好。沒什麼好擔心的。」

    不過天愛星同學，你應該更多疑一點才好。

    「……確實如此。話說回來，請不要用名字稱呼我。」

    天愛星同學被騙——不，理解後，事情得到了圓滿解決。

    接下來只要順利完成學習會，再拿到千花嘭的周邊就行了。

    弟弟已經出門了，也不會再有奇怪的誤會——

    咦？父母本來就不在家，弟弟又出門了。

    也就是說這是——

    「只有兩個人…………？」

    「什麼？」

    糟了，說出口了。

    天愛星同學像彈跳一樣站了起來。

    「突然說什麼呢？」

    「不不，不是那個意思。你看，男生進女生房間，我們也會在意的。如果被周圍人誤解，會給對方帶來麻煩！」

    聽了我真誠的解釋，天愛星同學雖然仍有警惕，但還是慢慢重新坐下。

    「嘛、嘛，至少對溫水同學來說，不可能發生那種事情。畢竟我是女生。」

    感謝你的信任。雖然最後說了奇怪的話。

    「那個，我的戀愛對象並不是同性。」

    「是的，我知道。難道你覺得我分不清妄想和現實嗎？」

    嗯，確實是這麼覺得。

    看到我的表情，天愛星同學輕咳一聲。

    「嗯，雖然確實有過分不清的時期……」

    「還真有過啊？」

    「作為對策，最近我開始把想法寫成文字。」

    「文字，是指像日記那樣的東西？」

    天愛星同學點點頭，手指抵著眉間思考。

    「舉個例子……在我腦海中，溫水同學是鬼畜攻，而會長是男性受不是嗎？」

    即使你說『不是嗎』我也不會知道啊。天愛星同學一臉認真地繼續解釋。

    「但把這些寫成文字，過幾天再讀一遍，就能明白『這是不可能的』，從而區分妄想和現實。這算是一種認知療法吧。」

    原來不經過幾天還真的分不清啊。比我想像的情況更嚴重。

    天愛星同學帶著有些得意的表情，打開習題集。

    「就是這樣，請放心。我能清楚地分辨出現實。會長是女性，溫水同學是喜歡女性的鬼畜攻。」

    你腦子裡的妄想還沒完全消除啊。

    哼著小曲解題的天愛星同學的手突然停住了。

    「……我說了什麼奇怪的話嗎？」

    「沒關系，和平常一樣。」

    「是、是吧！溫水同學喜歡女生，是鬼畜攻……沒有……節操……」

    天愛星同學剛剛紅潤起來的臉色又變了。

    「呃……我是女生沒錯，但我可不是用來滿足什麼下流慾望的對象啊。」

    「啊嗯，是的。馬剃同學不是那種對象。」

    「不是嗎！？」

    誒……該怎麼說好呢。

    不過確實，青春期的女生隨隨便便讓男生進家確實很危險。

    幸好我是個誠實的男人，要是壞男人的話肯定會摸她的腿什麼的。

    我清了清嗓子，轉向天愛星同學。

    「那個，馬剃同學。男人啊，是容易產生誤會的生物。」

    「誤會？」

    「啊。比方說，男生和女生在家裡獨處時，就會自作多情地誤會——以為是在被勾引。」

    「——啊？」

    天愛星同學坐在原地，不斷往後挪。

    「因為是我所以沒關系，但其他男人的話——」

    「啊，那、那個…」

    雙手在胸前緊握，微微顫抖的天愛星同學。

    咦，我是不是說得有點過了？

    對著變得不安的我，天愛星同學顫抖的嘴唇小聲嘀咕道：

    「你、你想做嗎…………？」

    「啊，做什麼？」

    聽到我的問題，天愛星同學的臉變得通紅。

    「什麼是指，就是，那個——你要讓我說什麼啊？！」

    所以到底是什麼嘛。就在我驚訝地反問的瞬間，天愛星同學的手機響了起來。

    「電、電話來了！我要出去接個電話！」

    天愛星同學站起來，把手機貼在耳邊。

    「……老師？明明是週六，真是麻煩您了！啊，是的沒問題」

    天愛星同學一邊通話一邊走到走廊上。「誤會？」

    「啊。比方說，男生和女生在家裡獨處時，就會自作多情地誤會——以為是在被勾引。」

    「——啊？」

    天愛星同學坐在原地，不斷往後挪。

    「因為是我所以沒關系，但其他男人的話——」

    「啊，那、那個…」

    雙手在胸前緊握，微微顫抖的天愛星同學。

    咦，我是不是說得有點過了？

    對著變得不安的我，天愛星同學顫抖的嘴唇小聲嘀咕道：

    「你、你想做嗎…………？」

    「啊，做什麼？」

    聽到我的問題，天愛星同學的臉變得通紅。

    「什麼是指，就是，那個——你要讓我說什麼啊？！」

    所以到底是什麼嘛。就在我驚訝地反問的瞬間，天愛星同學的手機響了起來。

    「電、電話來了！我要出去接個電話！」

    天愛星同學站起來，把手機貼在耳邊。

    「……老師？明明是週六，真是麻煩您了！啊，是的沒問題」

    天愛星同學一邊通話一邊走到走廊上。

    從走廊傳來的談話聲聽起來很嚴肅，是不是考試不及格了呢。

    ……話說回來她還是一如既往的奇怪。

    為了勸誘我而把我帶到家裡，甚至戴上貓耳。

    結果根本沒有這個必要，完全是白費力氣。

    那麼，從一開始就沒必要在馬剃同學家裡舉行學習會吧……？

    咔嚓。我的思緒被開門的聲音打斷了。

    回到房間的天愛星同學臉色蒼白。

    「發生什麼事了？」

    她把手放在胸前深呼吸，然後用認真的聲音說道：

    「昨天晚上，在最後時刻有人提交了學生會長候選申請」

    也就是說……不是信任投票，而是要舉行選舉？

    我正驚訝著，天愛星同學像撲過來一樣在我面前坐下。

    「溫水同學，你不是說過願意幫忙選舉嗎！」

    「啊，那種事——」

    我可能確實說過。冷汗從我的額頭上滲出。

    「不，等等，我確實說過，但那是那個意思但又不完全是那個意思——」

    「拜託了！我一個人沒有信心打敗他！」

    話雖如此，就算我幫忙也無濟於事啊。

    ……剛才天愛星同學說了『他』？

    「誰提交了候選申請？是我認識的人嗎？」

    天愛星同學慢慢點頭，開口說道：

    「——櫻井弘人。學生會的會計櫻井君。」

    「？！但是櫻井君說過他沒有那個打算啊……」

    如果真是這樣，我看不到天愛星同學獲勝的可能。甚至是我也會投票給櫻井君。

    看著我語塞的樣子，天愛星同學拿出的是——貓耳發箍。

    她慢慢地戴在頭上，做出招財貓姿勢，用顫抖的聲音開口——

    「請、請和我一起參加選舉戰吧…………喵～」

    天愛星同學一邊顫抖著，一邊做出招財貓的動作。

    呃……該怎麼辦才好呢。喵。

第八卷 Intermission ~ 留下寶貴的回憶

    放學後的學生會室。

    學生會長放虎原云雀正用擰干的抹布，仔細地擦拭自己的桌子。

    正在整理書架的會計櫻井弘人轉過身，嘴角掛著微笑。

    「任期還有一個月呢，太心急了吧？」

    「臨走前才慌忙收拾不符合我的個性，敬意可是需要日積月累的呢。」

    說著，她在水桶裡洗了洗抹布。

    面對櫻井擔憂的目光，放虎原聳了聳肩表示不用擔心。

    「我從歷屆前輩們那裡繼承了各種東西。將這些傳給下一代是我的責任」

    她再次用力擰干抹布，開始擦椅子。

    「云雀姐在學生會待了兩年，一定有很多回憶吧？」

    放虎原懷念地笑了笑。

    「是啊，上屆會長是個相當有個性的人。一點也不比古都前輩遜色。」

    「我今年才加入真是太好了。」

    他笑著說完後，忽然露出認真的表情。

    「夢子學姐沒問題吧？好像又惹馬剃生氣了。」

    「沒什麼，這是關系好的證明。誌喜屋在馬剃面前，總是格外有精神。」

    副會長，馬剃天愛星。

    她已經完成了下一屆學生會長的候選申請。

    目前沒有其他候選人，只要通過信任投票就能成為下任學生會長。

    放虎原云雀退任後，就不再參與學生會事務。櫻井已經做出了這個決定。

    他對她不在的學生會沒有興趣——

    櫻井再次在心中確認，然後露出一如既往溫和的微笑。

    看來放虎原對擦拭工作很滿意。

    她把抹布掛在水桶邊緣，環視著桌面。

    「對了，趁著沒忘記先交給你吧。」

    放虎原拿起一個文件夾。

    「這裡匯總了所有懸而未決的事項。補正預算的會議每年都很激烈，請做好心理准備。」

    看著遞過來的文件夾，櫻井困惑地搖了搖頭。

    「云雀姐，我不會留在學生會的。」

    「…………是這樣啊。抱歉，習慣了。」

    放虎原苦笑著，撫摸著文件夾的表面。

    「總感覺弘人會繼承我的工作。盡管我明白並非如此。」

    放虎原注視了手中的東西一會，然後像是要擺脫什麼似的把文件夾放回桌上。

    「好了，今天就到此為止吧。弘人，有什麼需要幫忙的嗎？」

    放虎原一邊說著一邊抓起水桶的提手。

    突然，提手發出聲響，脫落了。

    「云雀姐——」

    在櫻井伸出手之前，放虎原迅速用空著的手抓住了水桶邊緣。

    兩人都鬆了一口氣。

    「我也不總是需要別人照顧的。」

    「是啊，肩上的擔子減輕了。」

    「一定輕松多了吧？」

    兩人四目相對笑了起來。

    這時，櫻井的手機響了起來。

    看到屏幕，櫻井的笑容消失了。

    「……是小春吧。不必顧慮我，你接吧。」

    櫻井盯著屏幕看了一會兒，然後把手機翻過來放在桌上。

    「我待會兒回電。這個時間打來的話，應該不是急事。」

    他用平淡無波的語氣說著，走近放虎原的桌子。

    「云雀姐，給我看看剛才的文件吧。」

    「怎麼了，有什麼在意的嗎？」

    放虎原遞出了文件夾。

    櫻井意識到自己沒法從那個文件夾上移開視線。

    於是他帶著像是下定決心的認真表情伸出手。

    「——是啊，我有些感興趣了」

第八卷 ~第二敗~ 因肩上的重擔而動搖

    新的一週，星期一的教課完畢，剩下的只有班會了。

    2-C的班主任甘夏古奈美，掃視了我們一遍後重重拍擊著桌子

    「告訴你們——六月新娘什麼的完全是騙人的陷阱」

    ……又開始了。

    升班以後已經過去2個月了，班上的同學也習慣了甘夏。

    這個人發牢騷的時候，只要想著天氣的事情保持沉默就可以了。

    「那些傢伙，完全就是瞄準了我的夏季獎金。你們知道嗎，28歲可是周圍人都開始陸陸續續結婚的年齡哦。簡單來說就是——」

    甘夏老師開始用粉筆在黑板上畫圖了。

    「高中畢業後，找工作的人會在2-3年內就進行第一次結婚潮不是嗎。嘛，反正就是漂亮可愛又年輕的新娘。然後呢，升學組則會因為搬家什麼的，人際關系被重置的情況也很常見，畢業後5-6年，那個就開始了……！」

    她在黑板上寫上大大的『第二次結婚潮』後，重新面向我們。

    「聽好了你們，從這裡開始才是真正的地獄！」

    邦邦邦。甘夏老師激動地敲擊著著黑板

    「至今為止互相舔著傷口的夥伴，不知何時就會變成敵人！古奈美你很可愛的，很容易就會找到另一半啦——被說這樣的話，那麼給我找來啊！反正很簡單不是嗎！？」

    甘夏古奈美，28歲，發自靈魂的叫喊。

    可惜的是，平均年齡只有16歲的2-C的大家露出了平淡的反應

    我一邊聽著甘夏劇場，一邊注視著櫻井君。

    不知道為什麼總覺得有些尷尬，所以對於選舉的話，還沒有和他說。

    突然成為候補者，到底是什麼樣的心境變化。

    應該需要好好的和溝通一下吧……

    「6月的每週末都舉行婚禮什麼的，不會很奇怪嗎……？最近小拔她變得難約了，今年也漸漸沒有受到來自老家的相親照片。雖然說著什麼我會自己找到的，但是也理解一下傲嬌女兒的心思啊……」

    今天的抱怨變得以前都要久了。

    一定是因為身在6月，所以才被那些還沒看見的新娘們腐蝕了甘夏老師的心。

    「你們也一定要抓住機會哦。……對了，好像有需要告知的事來著。」

    甘夏老師迅速的翻著手中的本子後，沒有干勁的揮著手

    「聽好了，你們可不要沉迷戀什麼的愛什麼的啊。今天就這樣吧！」

    甘夏老師再一次重重的拍擊著桌面。以此為信號，同學們陸續起身。

    好了，趁現在抓住櫻井君吧。

    在我站起來前，教室門突然被猛的打開了。

    沖進教室的是——天愛星同學。她直直的沖到我桌前，把一疊紙拍到桌上。

    「溫水同學，關於週六那件事的後續。」

    「……是什麼事來著？」

    沒多想就回復了，天愛星同學探出身子。

    「就是在我房間說的那件事—該不會已經忘了？明明都讓我變成那個樣子了！」

    「那只是馬剃同學擅自——不好，這裡不好說，我們能換個地方嗎！？」

    這個對話一定會讓周圍人誤解的。不對，甚至不能完全是誤解，這更糟糕。

    我緩緩地掃視著周圍，八奈見和小鞠，還有姬宮同學都在直直的盯著我。

    然後不知道為什麼，甘夏老師在拍著我的照片……

    天愛星同學瞥了一眼櫻井君後，輕咳一聲。

    「說的也是。我們還是換個地方吧。去能夠兩人獨處的地方」

    嗯，對。不過，能不能稍微考慮一下你的說法？

    ◇

    石蕗高中的中庭擺放著寬大的石製桌椅。

    我被天愛星同學邀請著坐到她身旁後，她把一些文件擺放到桌上。

    「首先是關於選舉的事，投票的一週前是公示日。在那之前是准備時間，可以在這期間聽取學生們的意見——」

    天愛星同學話不間斷地說著事項。

    一旁從走廊經過的同學，向我們投來驚訝的視線。

    「……那個，天愛星同學。這裡真的不會被人看見？」

    「隔著一段距離，不會被其他人聽到的。還有，請不要用名字稱呼我。」

    天愛星一邊說著一邊翻開紙張。

    「能提前做好的事，就盡量提前完成了。我得讓溫水同學好好瞭解一下學生會才行。不好意思，今天放學後能佔用一點時間嗎？」

    「那個，稍等一下。」

    「啊，對不起，好像一直都是我一個人在說了。溫水同學，請吧。」

    天愛星同學害羞的笑了。

    「那個，關於學生會選舉的事……」

    「是！」

    不知道為何，天愛星同學充滿期待的眼神看著我。

    我別開她的視線繼續說道。

    「就是，我還有文藝部的活動不是嗎？那個……所以不能太多地牽扯其中——」

    「但是……在我的房間裡……」

    還想說什麼的天愛星同學漸漸沒了話。

    沉默了一段時間後，天愛星同學起身收拾著桌上的文件。

    「也，也是啊。溫水同學畢竟還有文藝部。」

    稍微有些顫抖的聲音。

    「對不起，我居然把社交話當真了。沒關系的，我一個人也能辦到的。明天開始就要換季了，請多保重。」

    天愛星同學急忙的把文件塞到包裡，想要離開這兒。

    「——等一下。」

    我不假思索地站起來，抓住了天愛星同學的手。

    「溫水同學……？」

    「雖然不能當推薦人，但……在找到替代的人之前，我會幫你的。」

    這大概這就是像同情和自我安慰之類的，不好的情感。

    我自己也明白，現在只是抱著半吊子覺悟地向她伸出了援手——。

    「但是，會給溫水同學添麻煩的。」

    「平時一直被學生會的大家照顧著。現在這個時候，不報恩不行。」

    被我抓緊的天愛星同學的手，漸漸失去了氣力。

    「……在這裡的，不是學生會的大家，而是我啊。」

    「什麼意思？」

    我沒有多想便反問了，天愛星同學慢慢的搖了搖頭。

    「沒什麼，溫水同學和櫻井君關系很好不是嗎？太偏袒我的話，不會尷尬嗎？」

    「我想應該沒問題吧？那傢伙朋友挺多的，應該不會在意的。」

    「我也是有朋友的啊。」

    天愛星同學悄悄的吐槽完後，重整好心情一樣的笑了起來。

    「幫大忙了——因為我沒有其他認識的男生了。」

    「我認識的男生也不多就是了。」

    「雖然認識的異性比較多，這一點有些問題就是了。」

    再一次的玩笑後，兩人之間的氣氛變得緩和的瞬間——

    「馬剃學姐，請喝茶」

    「「！？」」

    天愛星同學的身前，被遞上一個杯子。

    杯子冒出的熱氣對面，白玉同學微笑著。

    「白玉同學！？」

    「咦？為什麼你會在這裡?」

    「在走廊看到你們了。還看到你們牽著手，覺得學姐可能有點冷。」

    「不，不是這樣的！都是溫水同學硬來！」

    話不要說得這麼難聽。天愛星同學慌忙甩開我的手。

    「那麼部長這邊是決定要幫忙馬剃同學了嗎？」

    「你都聽到了啊——等等，我這邊是什麼意思？」

    面對我的詢問，白玉同學可愛地歪著頭回答道：

    「還沒有聽說嗎？櫻井學長的推薦人，是八奈見學姐哦。」

    ◇

    第二天，週二的第一節課是體育祭的練習。

    當天有班級對抗的啦啦隊比賽，但參加是自願的。

    當然，沒有報名的我靠在校園角落的樹旁，漫不經心地觀望著練習場景。

    啦啦隊的志願成員中有八奈見和姬宮同學，男生則有綾野和櫻井君。

    據說正式比賽時男生穿學蘭服，女生穿啦啦隊服裝，但姬宮同學穿那種服裝會不會有問題呢，畢竟要跳躍奔跑……

    我正思考著慣性定律，練習似乎已經結束了。

    流動的音樂停止了，啦啦隊成員紛紛散開。

    隨意瞥了一眼，看到櫻井君正與班上女生愉快地交談。

    上課時間和女生閒聊，不愧是陽光男孩。而且還借了毛巾。

    「果然櫻井君很受歡迎啊?」

    「嗯，是啊。不過溫水你也不差。」

    說著走到我這裡的是綾野光希。

    他跟隨著我的視線，奇怪地說道：

    「你和櫻井之間發生什麼了嗎？從昨天開始就感覺你們之間有些疏遠。」

    「也不是那麼回事。就是有點在意的事情。」

    「……原來如此，我明白了！」

    綾野的眼鏡閃閃發光。他絕對沒明白。

    「溫水你——終於有喜歡的人了吧？」

    「不是這樣的！」

    果然沒明白。

    「不是嗎？昨天你不是和馬剃同學在一起嗎？」

    「陪馬剃同學是出於一種情勢，或者說是交易關系那種感覺。」

    說起來，我還沒拿到千花嘭的周邊呢。

    光是天愛星同學的貓耳形象，無論如何也不夠啊。

    「如果不是馬剃同學的話——」

    眼鏡再次閃光。

    「咦，什麼？」

    「……溫水，加油吧。」

    綾野意味深長地豎起大拇指，默默地離開了那裡。

    這到底是怎麼回事？

    不過，綾野確實有點不太正常……

    正當我自顧自地思考時——

    「偷懶可不行啊？溫水君。」

    這次是八奈見來到我面前，一臉壞笑地舉起雙手做出姿勢。

    「怎麼樣，我這個姿勢？」

    「呃，食蟻獸威嚇的姿勢……？」

    「不對。你看到我的啦啦隊形象沒有什麼想法嗎？」

    「但八奈見同學穿的是體操服啊。」

    聽到我理所當然的回答，八奈見無奈地聳聳肩。

    「你的問題就出在這裡，溫水君。聽說我參加啦啦隊比賽，你肯定想像了我穿啦啦隊服的樣子吧？」

    「不，並沒有。」

    「想像也沒關系哦？」

    誒……我很累，不想在多餘的事情上費腦筋。

    但是，八奈見的啦啦隊形象啊。

    手拿著綵球，頭發紮在後面，短裙，胸口看起來有點緊——

    「啊，肚子有點露出來所以要注意一下。」

    「你在想像什麼啊？！」

    「八奈見同學的——不，沒什麼！」

    八奈見傻眼地擺了擺手。

    「喂，因為溫水君從早上就悶悶不樂的，我可是特意來關心你一下的哦？」

    原來剛剛的是關心啊。如果你再多用心一點就好了。

    「那個……八奈見同學，你要當櫻井君的推薦人吧？」

    「哦～你很在意啊。」

    八奈見的聲音帶著揶揄。我感覺被看穿了，不由得移開視線。

    「八奈見同學意外地會怯場啊。助選演講什麼的沒問題嗎？」

    「我已經不是當年的我了。而且我和溫水君，不管哪個勝出，從文藝部出個副會長不是挺好的嗎？」

    「八奈見同學打算當副會長嗎？」

    對著驚訝的我，八奈見理所當然地點點頭。

    「因為月之木學姐不是同時加入了學生會和文藝部嗎。應該沒問題吧。」

    「雖然可以，但是……」

    八奈見迅速環顧四周，然後壓低聲音嘀咕道——

    「簡單來說就是權力」

    權力？

    看著一臉茫然的我，八奈見一副高深莫測的樣子繼續解釋。

    「不要只說冰箱這種小事了，要在文藝部安裝整體廚房。可以面對面的那種」

    「學生會，應該沒有那麼大的權利吧？」

    八奈見，居然有想加入學生會的念頭啊……

    不知不覺沉默的我，被八奈見悄悄的撞了一下肩。

    「吶，和馬剃同學之間發生了什麼嗎？」

    「什麼都沒有。」

    「前幾天你還不太感興趣，昨天卻在親熱不是嗎？」

    「沒有親熱啊？」

    對於我的斷言，八奈見仰著臉瞪向我。

    「你不是去了馬剃同學的家嗎？」

    「我沒——」

    不，確實是去了。天愛星同學還戴了貓耳。

    看著我欲言又止的樣子，八奈見挑起眉毛。

    「什麼？真的？你被美人計迷惑了？」

    「不，不是那樣。只是為了拿動畫周邊而做的交易而已」

    「動畫周邊……？」

    正當八奈見腦內審議時，一個小小的身影靠近了我們。

    「八、八奈見，差不多要繼續練習了。」

    來叫我們的是小鞠。她吃力地提著一台老舊的CD收錄機。

    「啊，小鞠。拿到電池了啊。」

    「體、體育老師辦公室，好可怕…………」

    小鞠帶著淚光點著頭。

    咦，小鞠拿著這個意味著——

    「難道小鞠也報名參加啦啦隊比賽了？」

    「我、我是負責音樂和攝影的。」

    不知為何一臉得意的小鞠。

    「參、參加啦啦隊比賽的話，就不用參加其他個人項目了。」

    原來如此。真好啊，我卻要參加那些不想參加的障礙賽之類的跑步項目。

    「那我們走吧小鞠。順便問一下，不想當啦啦隊員嗎？」

    「不、不想！」

    八奈見伸手抓住收錄機的把手，和小鞠兩人一起拿著向操場走去。

    ……總算糊弄過去了。

    當然，並不是有什麼需要糊弄的事情。

    盡管如此，但如果老實說出在天愛星同學房間裡玩貓耳游戲，或者因為情感因素決定幫忙之類的，只會引起不必要的誤會。

    正當我在腦內找藉口時，不知為何八奈見和小鞠停下腳步，越過肩膀注視著我。

    「……怎麼了？」

    面對我戰戰兢兢的詢問，兩人用著挑釁的口氣說著。

    「堂堂正正地一決勝負吧，溫水君！」

    「出，出軌的傢伙！」

    ……說得真難聽啊。

    為了逃離路過的同班同學好奇的目光，我抬頭仰望藍天。

    ◇

    兩天後的放學後。

    選舉戰終於開始了。

    我與天愛星同學並肩走在走廊上，翻看著手中的紙。

    「嗯，接下來是拜訪美術部。30分鐘後與壘球部有約，算上移動的時間，20分鐘內結束吧。」

    「明白了。美術部的副部長是我認識的人，事先調查已經完成了。」

    我跟在快步爬樓梯的天愛星同學後面。

    ……我完全低估了學生會長選舉的准備工作。

    本以為只是准備傳單之類的，沒想到還要像真正的選舉一樣走訪選民。

    「喂，這不算違反選舉規則嗎？向選民請求投票什麼的？」

    「傾聽選民的需求是被允許的。我也向老師確認過了」

    爬完樓梯的天愛星同學瞥了一眼手錶。

    「看來正好能按時到達呢。」

    「不，這條走廊意外地長。再不加快點，趕不上約定時間了。」

    「你怎麼這麼清楚？」

    不用多說，這是我研究如何打發課間時間的成果。

    我默默微笑著，加快腳步超過了天愛星同學。

    ◇

    與壘球部面談結束後的回程。天愛星同學在體育館前停下了腳步。

    「怎麼了，今天的日程已經結束了？」

    「不，男子籃球部正在練習。由於很難和部長約到時間，我想直接去請求。」

    和天愛星同學一起脫鞋時，我提出了一個樸素的疑問。

    「約不到時間，男子籃球部有那麼忙嗎？」

    「我被經理攔下，他不讓我見部長。好像覺得我是沖著男生來的……」

    天愛星同學發出了嘆息。

    男子的部活裡，籃球部和足球部可以說是女生人氣裡的雙壁——好像偷偷聽到班上女生是這樣說過。

    「人氣社團真辛苦啊。文藝部沒有情感糾紛真是幸運。」

    「……」

    天愛星同學用欲言又止的眼神注視著我。

    怎麼了嗎？如果有想說的話就請盡管說出來吧。

    「雖然有很多想法，但現在首要的是約到時間。」

    天愛星同學把手放在體育館的沉重門上。

    我幫忙推開門，頓時一陣聲浪從裡面湧出。

    一側是男子籃球，另一側是女子排球的練習。

    我餘光注意到走向經理的天愛星同學，同時觀察著男子籃球隊。

    雖然不懂女生的心思，但高個子清爽男生確實很好看。

    啊，剛才投籃命中的10號真帥啊……。

    我正漫不經心地看著，注意到籃球部的人都在偷瞄我。

    什麼啊，難道內向男生很少見嗎。

    我正准備封閉心靈，卻發現籃球部偷看的不只是我。

    他們視線的盡頭，女子排球部正在練習……咦？在參加練習比賽的部員中，有幾個眼熟的學生。

    ——是八奈見杏菜和櫻井弘人兩人。

    他們穿著校服，打著高高飛起的球，笑得很開心。

    ……那種嬉笑打鬧的氛圍是怎麼回事。

    堂堂男子，被女生們圍著玩耍，真是令人嘆息。

    觀察期間，玩樂時間似乎結束了。

    留下與看起來是部長的人聊天的八奈見，櫻井君朝我跑了過來。

    「溫水君也來了啊。和馬剃一起拜訪？」

    「嗯……差不多吧。」

    我含糊地回答，櫻井君像是顧忌著周圍目光般微微低頭。

    「……對不起。」

    「咦，沒什麼好道歉的——」

    我話還沒說完，櫻井君露出了他那慣常帶著困擾的微笑。

    「明明說了要退出，結果卻成了馬剃的障礙。就結果而言也對溫水君說了謊。」

    「我倒是沒關系……」

    我瞥了一眼，發現天愛星同學似乎正在與男子籃球隊的經理爭論著什麼。

    櫻井君苦笑著。

    「在學生會室裡也有點尷尬呢。」

    嗯，確實可能是這樣。

    雖然天愛星同學是個好孩子，但在隱藏自己的感情方面稍微有些拙劣。

    「不過既然要競選學生會長，應該是有各種各樣的想法吧。」

    「誰知道呢。感情這種東西，有時候本人才是最不瞭解的。」

    櫻井君帶著幾分悲傷地笑了。

    「——連我自己都沒想到，會這麼難以放棄。」

    聽著他那彷彿自言自語的語氣，我不由自主地看向櫻井君的臉。

    就在這短暫的沉默中，一個樂天的聲音插了進來。

    「咦，溫水君也來了啊。」

    八奈見一邊用手帕擦著汗，一邊向我們走來。

    「啊，是有點事找男子籃球部。」。

    「就是那個吧？來發毒饅頭的吧？」

    「毒饅頭？」

    聽到這個危險的詞，我不由得追問，八奈見一臉得意地抱起手臂。

    「我聽說選舉時會四處發放毒饅頭。一定是美味到讓人就算是死掉也會吃下去的饅頭吧？」

    是這樣嗎？不過就算是毒，八奈見大概也會毫不在意地吃下去。

    「讓你久等了，溫水同學。明天放學後，練習前可以抽點時間。」

    邊在筆記本上記錄邊回來的天愛星同學抬起頭。

    「咦，櫻井君也來了嗎。」

    「是啊。馬剃真厲害，約到了男籃的時間，我可是被拒絕了。」

    櫻井君意味深長地瞥了八奈見一眼。

    說起來八奈見是不是拒絕過男子籃球的前部長……

    不知是否注意到這個眼神，八奈見拍了拍我的肩膀。

    「喂，溫水君，那邊那個在幹什麼呢？」

    「嗯？」

    順著八奈見的視線看去，體育館門外有個拿著單反相機的女生。

    那個裙子有點短的時尚女生注意到我們的目光，迅速消失了。

    「看來是觀鳥會的殘黨呢。雖然現在變成新聞部了。」

    天愛星同學不高興地說道。原來那就是傳說中的新聞部啊。

    看起來裙子很短，是個可愛的女孩，但人真是不可貌相啊……

    「溫水君，我臉上有什麼東西嗎？」

    「啊，沒什麼。」

    糟了，不知不覺間一直盯著八奈見看。

    在八奈見再次開口前，天愛星同學擠進我們之間。

    「那麼溫水同學，差不多該去下一個地方了。」

    「今天的行程不是已經結束了嗎？」

    「工作還堆積如山呢。來，我們別打擾人家的部活了。」

    天愛星同學用肩膀使勁地推著我。

    正當我對這莫名的壓力感到困惑時，八奈見拉了拉櫻井君的衣服。

    「那麼，櫻井君。我們也去討論戰略吧。」

    「好啊。那麼兩位，我們也先走了。」

    「咦？好……」

    八奈見瞥了我一眼，挽住櫻井君的手臂。

    「對了。我有兩個核桃面包，給櫻井君一個吧。」

    「兩個不是都是八奈見同學的嗎？」

    「減肥期間，我決定只吃一個。」

    我用餘光追隨著兩人的身影的同時，向天愛星同學詢問。

    「那麼接下來，有什麼工作要做嗎？」

    「嗯，是什麼呢？」

    咦，不是說工作堆積如山嗎。

    看著我疑惑的表情，天愛星同學有些不高興地撇過頭去。

    ◇

    第二天，週五傍晚。

    我拖著疲憊的身體，終於到達了自行車停放處。

    是的，連日的社團拜訪終於結束了。

    而且天愛星同學到了後期也能避免爭吵了。了不起。

    ……話說回來，推薦人決定了嗎。

    如果她是想讓我在不知不覺中接受這個角色，那我可不會滿足她的期望。

    別看我這樣，我可不會因為情感而隨波逐流——

    正當我沉浸在自我意識中時，發現小鞠站在我的自行車前。

    「小鞠，你在這裡做什麼？」

    「等、等你。」

    ……果然啊。我尷尬地撓了撓臉頰。

    「抱歉，暫時沒法在文藝部露面。八奈見同學有過來嗎？」

    「她、她偶爾會來，然後喂我們吃炸排三明治。」

    看來八奈見正以她自己的方式進行著選舉准備。會胖的哦。

    「我下周也會去文藝部的。馬剃同學也會因為體育祭的工作變得忙碌起來。」

    「這、這次是真的嗎？」

    「嗯。剩下的就只有政見發表的原稿和海報拍攝了。之後直到投票日的演講前都沒有公開活動了……吧？」

    小鞠沉默地瞪著我。

    「要我說多少次都可以，我是不會加入學生會的。」

    「但、但是，你在幫副會長的忙，不是嗎？」

    「是的。」

    我再次移開視線。

    「溫、溫水，到了關鍵時刻，總是輕易被人牽著走。」

    「不，我沒那麼容易被影響的。」

    小鞠透過前發，用怒視回應著我這微弱無力的抗議。

    「你、你忘了回家部的事嗎？」

    「嗯。」

    我無言以對，如坐針氈地低著頭時，小鞠扭扭捏捏地開口了。

    「明、明天有安排嗎？」

    「週六的話沒什麼特別的安排。」

    「那、那就空出時間來。有、有話要說。」

    小鞠生硬地留下這句話，擺動著裙子跑開了。

    怎麼回事。難道是約會邀請——不可能吧。她看起來生氣了，好可怕……

    我深深嘆了口氣，把書包扔進自行車籃子裡。

    ◇

    週六早晨。

    抬頭望去，是讓人感到遙不可及的晴空。

    我從豐橋站乘巴士十多分鐘，來到了一家大型折扣店前。

    望著戴著聖誕帽的企鵝招牌，我不禁自言自語。

    「……要訓斥我嗎？」

    小鞠突然的邀約。那意義無疑是——說教時間，不會有錯。

    從最後一刻把碰面地點從中央圖書館改到這裡就能看出來。

    畢竟這家折扣店是市內數一數二的陽角聚集地。

    她一定是想在我虛弱的時候給我致命一擊。……雖然我覺得小鞠自己也會同樣虛弱就是了。

    哦，如果是這樣的話，為了討好小鞠，我得準備點貢品。

    如果是八奈見的話給她烤紅薯就行了，但對小鞠來說是BL周邊還是什麼呢。

    不過BL的喜好因人而異，圖書卡——不，乾脆直接給現金？

    正當我確認錢包內容時，發現小鞠在盯著我。

    小鞠穿著樸素的棉質短袖襯衫配裙子，搭配棕色背心。

    微妙土氣的地方顯得很可愛，不過說出來會挨罵所以還是閉嘴吧。

    小鞠尷尬地低著眼睛，小聲嘀咕道：

    「溫、溫水，讓你久等了。」

    「咦，那些孩子是?」

    是的，綽號小不點的弟弟妹妹——進君和小陽奈正站在小鞠兩側。

    「那、那個，父母突然有工作…………就把小不點們帶來了。」

    小鞠一邊用指尖擺弄前發。

    看到姐姐的樣子，進君深深地鞠了一躬。

    「哥哥，今天請多關照。」

    「啊，哪裡哪裡，請多關照。」

    進君，好像是小學四年級吧。比我和他姐姐還要成熟啊。我在那個年紀的時候，腦子裡就只有游戲。

    而躲在小鞠身後看著這邊的是小鞠陽奈。

    估計年齡4歲，豐橋引以為傲的可愛生物。

    「……姐姐的朋友。」

    「好久不見了。哥哥叫溫水哦。」

    我與她對視微笑，小陽奈慢慢從小鞠身後走出來。

    「……Nukumizu？」

    「對，Nukumizu。」

    小陽奈點點頭，又躲回小鞠身後。真可愛。

    看著這一幕的小鞠鬆了一口氣。

    「沒、沒關系嗎？」

    「完全沒問題。不，一起行動反而更好」

    既然帶著弟弟妹妹，她應該不會對我太嚴厲。這個機會，絕對不能錯過。

    我蹲下來對小陽奈微笑。

    「好～小陽奈。今天想去哪裡玩呢？」

    小陽奈抓著姐姐的裙子，小聲回答。

    「陽奈，要去購物。」

    「好，哥哥什麼都——」

    「喂、喂！別胡說八道！」

    立刻被訓斥了。姐姐真是嚴格啊。

    「那我們現在出發吧。要買什麼？」

    「陽、陽奈——喂、喂，不能跑！」

    小鞠的弟妹牽著手沖進商店，小鞠在後面追趕。

    我帶著莫名懷念的心情看著這一幕，也跟著穿過自動門。

    ◇

    熱鬧的店裡，商品擺放得密不透風，鮮豔的價格標簽讓人頭暈目眩。

    我和小鞠並排走在四處走動的小不點們後面，目光被洗滌劑特價吸引了。

    這個真便宜啊。我不由自主地停下腳步，小鞠拉了拉我的衣服。

    「溫、溫水，你迷路了嗎。」

    「不是，你看，這個東西很少打折的。」

    「今、今天忍著點。」

    好的，我忍著。

    看過去，小不點們正在中元禮品區看糖果禮盒。

    「剛才小陽奈說要購物，難道是要送中元禮物嗎？」

    「那、那怎麼可能。幼、幼兒園要舉行留宿會，所以來買新睡衣。」

    原來如此，果然沒有四歲小孩送中元禮品的。

    看著四處走動的弟弟妹妹，小鞠小跑追上他們，握住兩人的手。

    「太、太遠的話，會像溫水一樣走丟的。」

    小鞠，真擅長抓孩子啊。我正溫馨地觀察著，小鞠不高興地瞪著我。

    「怎、怎麼了？露出一副惡心的表情。」

    「我在想小鞠將來一定會是一個好媽媽。」

    「什麼啊？去、去——」

    小鞠話說到一半，注意到小陽奈正盯著自己，便咳嗽一聲。

    「溫、溫水，你的問題就出在這裡！」

    看著突然禮貌下來的小鞠，小陽奈眼睛閃閃發光。

    「！溫水，你的問題就區在介裡！」

    「嗯，這樣啊。哥哥，可能就是這樣的人吧。」

    模仿的小陽奈真可愛。還有小鞠，別用看垃圾的眼神看著我。

    在小鞠的催促下，我們上了電梯，來到了玩具區。

    看著眼睛發亮沖出去的小不點們，小鞠嘆了口氣。

    「做、做好心理准備吧。一旦變成這樣，就很麻煩了」

    看著小鞠去追小陽奈，我走向進君那邊。

    進君停在原地，用餘光盯著變身英雄的腰帶。

    ……最近的玩具真是越來越精緻了。我拿起展示用的腰帶。

    「咦？這個怎麼用啊」

    「卡片不是一直插在裡面的，而是要滑動讓它讀取。」

    哦，原來如此。按照他說的讓腰帶讀取卡片，腰帶就亮起來，英雄喊出了必殺技的名字。

    「原來如此，是這樣用啊。這個是不是每張卡片都有不同的語音？太厲害了吧？」

    「不只是這樣。如果同時在這裡刷卡，還能發動組合技。」

    什麼啊，太厲害了。 在進君的指導下我試了個遍，現在的玩具真的很了不起。

    「接下來進君也要試試嗎？」

    「我就不用了。最近我已經不玩這種東西了。」

    這樣啊。我倒是認真地玩了起來。

    「那麼學校裡現在流行什麼？」

    「果然還是游戲吧。你知道《獵物》嗎？」

    好像是和夥伴合作狩獵巨大怪物的那款游戲吧。

    據說系列最新作是傑作，其實我有點感興趣。

    「我知道，但那個不是以合作游戲為前提嗎？一個人玩不會寂寞嗎？」

    「和朋友一起玩啊，這不是理所當然的嗎？」

    原來是這樣，和朋友一起玩是理所當然的啊。是嗎……

    經過特攝區後來到游戲區，進君拿起一個包裝盒。

    「只有我還沒有，所以每次只能看看。下個月拿到零用錢就能買了。」

    「很厲害嘛。存了這麼多錢。」

    「是吧？最近我什麼都沒買喔。」

    進君得意又害羞地笑著。他姐姐是不是也該向他學習一下呢。

    我正感嘆著，進君小聲問我——

    「吶，今天哥哥是在和姐姐約會嗎？」

    「不是啦。」

    我不假思索地回答後，進君露出疑惑的表情。

    「兩個人一起出去玩，和約會有什麼區別？」

    確實，到底有什麼區別呢。

    約會經驗也就和燒鹽去過那一次而已……

    「約會和一起玩的區別，就是——」

    「區別是？」

    我直視著進君認真的眼睛。

    「牽手……吧。」

    「手？我也會和小陽奈和姐姐牽手啊。」

    「哥哥也經常和妹妹牽手，但可惜家人不算數。本應是陌生人的男生和女生，兩人一起出門牽手——這才是約會。」

    我一臉得意地說完，進君顯得有些失望。

    「姐姐從昨天開始一直在挑衣服，我還以為是約會呢。」

    哦～小鞠也開始注意打扮了啊。

    正當我感慨著小鞠的成長時，進君東張西望地環顧四周。

    「說起來，陽奈在哪？」

    「她和你姐姐在一起。嗯，應該是那個方向。」

    我與進君一起尋找小鞠他們，最後在玩具區的一角找到了兩人的身影。

    那是讓小動物玩偶在迷你屋子裡生活的、一直很受歡迎的系列玩具。

    小陽奈看到我，就展示給我一隻兔子和一隻熊的玩偶。

    「這個，姐姐和哥哥！」

    「原來如此，是姐姐和哥哥啊。」

    嗯，這是什麼意思。

    我投去求助的眼神，小鞠一邊撫摸著小陽奈的頭一邊回答：

    「她、她總是給同樣的玩偶取我和進的名字，一直這樣玩。」

    哦，是這樣啊。兔子和熊的姐弟，背後似乎有復雜的故事啊…………

    正當我思考著家庭的含義時，小陽奈拿起了一隻水獺玩偶。

    「這個，溫水——！」

    我？也就是說我成了小陽奈的哥哥——不，是爸爸嗎。

    這也不錯。正當我凝視著接過的水獺時——

    「啊！」

    小陽奈伸手拿了架子上的一個小盒子。

    是可愛的三層迷你床。

    「這個！哪裡都沒有賣的那個！」

    「不、不行，不能買。」

    小鞠想要拿走，小陽奈把盒子抱在胸前。

    「陽奈，一直在找這個。」

    「不、不買喔。來，進也要走了喔。」

    「喂，小鞠！」

    小鞠帶著進君離開了那裡——看起來是這樣，但其實躲在了附近的貨架後面。

    ……太明顯了。不僅頭頂的裝飾可見，連臉都看得到。

    我走近時，小鞠慌忙搖頭。

    「溫、溫水！你藏起來的事暴露了！」

    「已經完全暴露了。小陽奈由我看著，你們兩個先走吧。」

    小鞠用懷疑的眼神看著我，小聲嘀咕：

    「別、別給她買啊」

    ……嗯，我盡力。

    小鞠和進君離開後，我蹲在小陽奈旁邊。

    「那個，你這麼想要嗎？」

    小陽奈默默地，輕輕點了點頭。

    「家裡應該有類似的吧。今天忍一下，回家找找看怎麼樣？」

    「家裡的不一樣。只有兩張床」

    ……原來如——此？她擁有的是雙層床，而這個是三層床嗎。

    對他人來說難以理解的執著，對當事人來說卻是大問題。

    我從眼鏡學長那裡學到了這種重要性。主要是通過左右的例子。

    「這樣啊，確實很酷呢。小陽奈喜歡它哪一點？」

    沉默了一會兒的小陽奈，小聲說道：「因為姐姐和哥哥，三個人可以一起睡」

    啊——原來如此。這對小陽奈來說是被拒絕會受傷的事情。

    但是如果擅自買了的話會被小鞠責備的吧……

    「但是，大家睡不同的床會寂寞吧？」

    「會寂寞嗎？」

    我對表示驚訝的小陽奈點點頭。

    「嗯，進君和知花姐姐，應該還是想和小陽奈一起睡覺的。所以能不能再多陪他們一起睡一段時間呢？」

    呆住一會兒的小陽奈，稍微點了點頭，然後把盒子放回了架子上。

    「真乖。那我們去找姐姐吧。」

    我牽著小陽奈的手，朝小鞠離開的方向走去。

    感受著手掌中小小的溫暖觸感，我想起了自己小時候的事。

    無法好好傳達自己想法的感覺讓人焦急萬分。

    可就連我自己，也不太明白這份心意——

    「小陽奈也很成熟啊。」

    我剛脫口而出，差點撞上蹲在架子後面的小鞠。

    「嗚誒！？呃，那個……」

    「啊，小鞠你在這裡啊。」

    小陽奈松開我的手，撲向小鞠。

    「姐姐，找到你了！」

    「在、在這裡呢。我們去買東西吧」

    「嗯！」

    小陽奈彷彿忘記了我的存在，粘著小鞠走了起來。

    我帶著一絲寂寞加快腳步，走到她們旁邊。

    「是來買小陽奈的睡衣的吧？」

    「是、是啊。兒童服裝區。」

    確實是因為幼兒園要舉行留宿會。

    當我恍惚回憶著自己幼兒園時代的時候，小鞠像是自言自語地說道：

    「陽、陽奈，因為穿我和進的舊衣服比較多，所以想給她買新的。」

    舊衣服啊。我是長子，佳樹反而喜歡穿我的舊衣服，讓父母很為難。

    當我反芻著這個難以共鳴的話題時，小鞠像是注意到什麼似的環顧四周。

    「溫、溫水，進去哪裡了？」

    「咦，他不是和小鞠在一起嗎？」

    「我、我去看看。」

    小鞠朝玩具區走去，與此同時進君出現了。

    進君把手裡拿著的黃色塑料袋塞給小陽奈。

    「陽奈，給。」

    「哥哥，這是什麼？」

    「就這一次哦。」

    進君簡短地說完，就轉過頭去。

    好奇地從袋子裡拿出東西的小陽奈臉上綻放出光彩。

    從裡面拿出的是剛才小陽奈想要的迷你三層床。

    「哥哥！這是給陽奈的？」

    「所以說，別讓姐姐發現，好好收起來！」

    「嗯！！」

    進君，原來是去給小陽奈買這個了。

    正當我感慨時，小鞠氣喘籲籲地回來了。

    「進、進……不要隨便……亂跑！」

    進君避開喘著粗氣的姐姐的目光。

    「我只是在買東西而已。」

    小鞠看著小陽奈抱在胸前的袋子，似乎明白了一切。

    她苦笑著，撫摸著小不點們的頭。

    「小、小陽奈，有好好道謝嗎？」

    「還沒有——！哥哥，謝謝！」

    「沒什麼，我也想要而已。走，我們去買東西吧！」

    真是滿溢兄妹之情的教科書式傲嬌發言啊。

    「喂、喂！進，別跑！」

    「哥哥，等等！」

    小鞠姐妹追趕著為了掩飾害羞而跑開的進君。

    我作為觀察者，慢慢地走在他們後面。

    購物結束後，我們圍坐在美食廣場的桌子旁。

    坐在兒童區域的矮椅子上吃濃汁意面，是一種非常奇妙的感覺。

    望著照顧小陽奈的小鞠，她回以疑惑的眼神。

    「怎、怎麼了。不吃嗎？」

    「小鞠，換我來吧。你根本沒怎麼吃吧？」

    「沒、沒關系。你照顧進。」

    「姐姐，我已經能自己吃了。」

    進君鼓著腮幫子把配菜的奶油可樂餅放進嘴裡。

    我們吃的是豐橋的有名店鋪，Ciao的濃汁意面。

    雖然有幸能在美食廣場吃到這個，但這家店的意面份量非常大。

    小鞠和進君兩人在分享一份，小陽奈則是兒童套餐。

    我一個人吃一份很吃力，八奈見在的話能幫忙吃掉一些嗎…………

    正當我不斷地往嘴裡送著濃汁意面時，小陽奈突然要從塑料袋裡拿出東西。

    「那個啊，這件睡衣，和姐姐的一樣有星星。」

    「喂，先吃飯。看，嘴上粘著呢。」

    看著擦拭小陽奈嘴巴的小鞠，我用叉子捲起沾滿醬汁的意面。

    總感覺這就是普通的週末家庭活動啊。為什麼我會在其中呢……？

    我帶著這種奇妙的感覺，一直到最後都在往嘴裡塞意面。

    ◇

    購物結束，午餐也吃完了。

    所有事情處理完畢的我們——來到了隔壁的游戲廳。

    看著在抓娃娃機之間跑來跑去的小不點們，我揉著因為吃得太多而脹起的肚子。

    「小不點們真有精神啊。」

    「因、因為今天有你在，他們還算安靜的。」

    真的假的。小鞠，你真是不容易啊。

    看著小不點們歡鬧的樣子，小鞠臉上浮現柔和的微笑。

    「不、不過小不點們看起來很開心，真是太好了。」

    「那個……他們應該還算盡興吧？」

    小鞠點點頭。

    「因、因為爸爸突然有工作，出門的約定取消了，小陽奈都哭了。」

    「原來如此，今天我是爸爸的角色啊？」

    「嗚吶？！」

    我為自己不經思考的玩笑話而做好被小鞠責罵的覺悟，但她只是滿臉通紅，無言地顫抖著。

    「呃，我沒有奇怪的意思喔？」

    「……笨、笨蛋。」

    小鞠撇過臉去。啊——這下闖禍了……

    正當我深深反省時，小不點們跑到我們面前。

    「姐姐，我們玩那個吧！剛好四個人。」

    「嗚唉…………就、就一次哦。」

    「那個是什麼？」

    「這邊來！」

    「溫水，這邊——！」

    被小不點們拉著帶到的地方，是氣墊球游戲機。

    「四個人玩這個嗎？」

    「怕、怕了嗎？」

    小鞠帶著挑釁的眼神向我笑著。

    哦，這是宣戰佈告啊。我做著伸展運動，進君站在旁邊，看來小鞠是要和小陽奈一隊了嗎。

    「不用讓一下嗎？」

    「是、是溫水要被我們讓嗎？」

    小鞠不甘示弱地回答，投入硬幣。

    「……姐姐很厲害的。」進君一臉認真。

    話說回來小鞠本人也說過類似的話……

    不過，再強也只是對弟弟妹妹來說吧。

    紅色的冰球從側面滑出。

    開始了。

    就在冰球緩緩移動到小鞠面前的下一刻——

    砰！

    冰球發出清脆的聲音，消失在我面前的球門裡。

    「！？等等，我根本沒看見！？」

    「看！我說過了吧！下一個來了哦！」

    咦，下一個應該輪到我們了吧。

    正當我感到疑惑時，無數小冰球湧入場地。

    現在的氣墊球游戲，還有這樣的功能嗎！？

    就在我困惑之際，冰球接二連三地進入我這邊的球門。

    「溫水，好好防守啊！」

    「就算你這麼說我也完全看不見啊？」

    最終游戲得分是——870對120。可以說是單方面的屠殺。

    面對擊掌慶祝的姐妹倆，進君拍了拍我的肩膀。

    「別灰心，溫水哥哥。」

    被小學四年級生安慰了。進君，真溫柔。

    而小鞠得意的表情，更是刺痛了我的傷口。

    「……小鞠，零錢兌換機在哪？」

    我拿出一張千元紙幣，小鞠哼哼笑道：

    「那、那夠用嗎？」

    「別擔心，我還有澀澤榮一（一萬日元上印的人）備用呢？」

    比賽結果就不在這裡詳述了。只說一點的話——我錢包裡的澀澤先生，變成了幾張北裡先生（千元紙幣上印的人）。

    ◇

    有種說法稱4歲兒童的體力是無限的。

    不管這種說法的真假如何，確實有個開關。

    當它關閉的瞬間，4歲兒童就會陷入深沉的睡眠——前往批發團地方向的公交車上。

    在長長的後排座位上，坐著我們四個人。

    被我抱在懷裡的小陽奈睡得很沉，隔著小鞠坐在另一側的進君也閉著眼睛， 任由身體隨著公交車的搖晃而晃動。

    「不、不重嗎？」

    「沒事。平時總是讓佳樹坐在膝蓋上，小陽奈簡直輕如羽毛。」

    「把、把陽奈還給我！」

    為什麼啊。

    我正慢慢拍著小陽奈的背，小鞠小聲說道。

    「今、今天謝謝你。」

    「氣墊球是我想玩的。」

    「陪、陪了我們一整天。」

    啊，是說這個啊。雖然我沒做什麼值得感謝的事，但還是心存感謝地接受吧。

    公交車內異常安靜，晃動舒適地引誘人入睡。

    小鞠用指尖整理著睡著的進君的前發。

    「進、進總是寵著陽奈，真讓人頭疼。」

    與言語相反，小鞠的臉上浮現著溫柔的微笑。

    我感受著膝上小陽奈的重量，開口道。

    「進君不是說要存錢買游戲嗎？沒關系嗎？小陽奈的玩具應該花費不少吧。」

    「因、因為大家都寵小陽奈——」

    小鞠像是在說別擔心似的，向我微笑。

    「至、至少我得寵寵進才行。」

    在學校裡是吉祥物角色的小鞠，在這裡是姐姐。

    望著窗外掠過的螃蟹招牌，我靜靜地開口。

    「……說起來，今天你不是有話要對我說嗎？」

    昨天傍晚。小鞠確實是那麼說的——帶著稍微有些嚴肅的眼神。

    雖然我一直擔心自己會被責備，但我還是要聽她想說的話。

    小鞠看了看進君的睡臉，然後開口。

    「本、本來想說的，但現在沒事了。」

    「是關於學生會選舉的事吧？」

    我主動開口，小鞠卻輕輕搖了搖頭。

    「雖、雖然你不值得相信，但我還是相信你。」

    小鞠露出柔和的表情，一邊撫摸著進君的頭，一邊低聲說道——

    「因、因為你說過會一直陪著我。」

    咣當。

    公交車搖晃了一下，沉默再次籠罩了我們。

    車內廣播響起，可能沒有人要下車吧。公交車沒有停在站點，直接開了過去。

    「我的信用度有這麼低嗎？」

    我半開玩笑地說道，小鞠恢復了平常那種囂張的表情。

    「你、你這傢伙很容易被搞定。」

    下一站有一位乘客下車，車上只剩下司機和我們了。

    公交車再次啟動，下一站就是我們要下車的地方。

    突然，小鞠開口說道：

    「你、你有去過馬剃的……家、家嗎？」

    為什麼要問這個——啊，前幾天馬剃同學在教室裡說漏嘴了吧。

    「那只是去拿千花嘭周邊，而且，那個……她的弟弟也在。」

    我沒說謊。雖然還沒拿到周邊。

    「溫、溫水家，她也去過，對嗎？」

    「啊？馬剃同學來我家什麼的——」

    ……不，有過。但准確地說是佳樹的客人。

    我避開小鞠瞪著我的視線，尋找著藉口。

    「啊，但是泡過浴缸的只有小鞠一個哦？燒鹽只用過淋浴……」

    「去、去死！」

    這傢伙，因為弟弟妹妹在睡覺就想說什麼就說什麼。

    這時，小陽奈動了動睜開了眼睛。

    「……溫水？姐姐呢？」

    「在、在這裡喔。」

    「要姐姐……」

    睡眼朦朧的小陽奈向小鞠伸出雙手。

    趁著公交車等紅燈的空檔，小鞠從我這裡接過小陽奈，吃力地重新抱好。

    「沒問題嗎？」

    「沒、沒問題。進，快要下車了，醒醒。」

    進君睏倦地揉著眼睛。

    「…………半路上我就醒了。」

    車一停，進君第一個站起來。

    不知為何他有點生硬，不過這一天下來我和進君的關系已經好了很多。

    雖然有年齡差，但男生之間有相通的地方吧。

    正當我下車准備一起走時。

    啪。

    進君突然打了我的腰一下。

    「咦，怎麼了？」

    「溫水大笨蛋！」

    「？！」

    進君又打了我一下，然後跑開了。

    「喂，進！」

    小鞠責備道，進君轉身對我吐了吐舌頭。

    「溫水大笨蛋！木頭腦袋！」

    說完，進君就朝家的方向跑去了。

    咦……他身上到底發生了些什麼事。

    面對發愣的我，小鞠露出尷尬的表情。

    「對、對不起。回家後，我會好好批評他的」

    「不用特意批評他，不過剛才的進君，到底是怎麼回事？」

    面對我的困惑，小鞠投來欲言又止的目光。

    「但、但是溫水你也有錯。」

    這樣啊，我也有錯嗎……這樣啊……

    「等等，為什麼？我做了什麼壞事嗎？」

    「自、自己想去吧。」

    小鞠留下這句話，轉身背對著我。

    ◇

    週末過後，週一放學後。

    我在庭院的石桌旁，與天愛星同學進行例行會議。

    週末的家庭服務——不對，與小鞠一家的出行，本應是度過了非常平和的時光。

    盡管如此，回家路上進君的反應到底是怎麼回事呢？

    進君說的「木頭腦袋」是指不開竅的人，難道小鞠家族有分別時罵人的習俗嗎……？

    正當我沉思時，天愛星同學清了清嗓子。

    「溫水同學，你覺得這樣可以嗎？」

    「啊，抱歉。是什麼來著？」

    「接下來的日程是。一週後進行政見發表和選舉海報張貼，再下一週就是——」

    「投票日。」

    天愛星同學點點頭。

    「是的。候選人演講和推薦人的助選演講，之後立即進行投票。演講的質量直接影響投票結果，這是不言而喻的。我們需要協調各自的演講內容。」

    「我只是幫忙而已，不是推薦人啊。」

    「是的，我明白。」

    天愛星同學一本正經地點頭。

    「我從誌喜屋學姐那裡聽說，只要稍加勸說溫水同學就會答應，所以我想試著打感情牌。」 原來我是被打感情牌了嗎……

    「我可沒那麼容易被說動哦？來，首先要准備政見發表。」

    「關於這點我已經准備了草案。」

    天愛星同學遞給我幾張紙。紙上整齊排列著基於調查的學生需求，以及相關校規。

    還引用了城市條例等內容。……好沉重。

    「學生會要做到這種程度嗎？」

    「當然沒有這樣的權限和預算，但可以向老師提出要求。重要的是分享學生的意見」

    天愛星同學擅自翻動我手中的原稿。

    「我寫的文章似乎過於生硬，不太容易傳達意思。如果身邊有擅長寫作的人就好了，但我想不到有誰。」

    這樣啊。順便說一下，你旁邊坐著的就是文藝部成員。

    「那個，學生會的前輩呢？」

    我重新振作起來問道，天愛星同學的表情變得僵硬。

    「我不打算借助前輩們的力量。這是我自己的戰斗。」

    天愛星同學似乎意識到自己語氣過強，咳嗽一聲改口道。

    「……因為櫻井君也已經參選，所以不想讓他們為難。」

    對會長和誌喜屋學姐來說，天愛星同學和櫻井君都是可愛的後輩。

    無論偏向哪一方，還是被請求後拒絕，都一定會讓人為難。

    「他確實更有人望。正因如此，我想向大家提出關於學校未來發展方向的問題——」

    「能稍等一下嗎？」

    我插話道，天愛星同學猛地挺直了背。

    「好的，溫水同學請說。」

    「這個地方……從其他教室和教師辦公室都能看到，能不能換到室內談話呢？」

    聽到我的建議，天愛星同學像是措手不及地眨了眨眼。

    「我之前也說過，這裡離走廊和校舍有一定距離，不用擔心談話被聽到。我認為這是討論選舉策略的絕佳地點。」

    說起來之前收到圍巾時，也是被叫到池塘中間。我理解天愛星同學的想法，但還是很在意來往學生的目光。

    「那我們繼續。首先通過政見發表召集支持者，然後在公告板上發表意見——」

    「等一下，有條信息來了。」

    我如獲至寶般掏出手機，卻不由自主地停住了動作。

    屏幕上顯示的是小鞠發來的信息。

    ——現在立刻來二年級教室的走廊。

    ◇

    走廊公告板周圍聚集了十幾人。

    平時放學後教室周圍人很少，這到底是怎麼回事。

    我正有些膽怯地站著，天愛星同學猛地沖進人群。

    「打擾一下，能讓我通過嗎？」

    我一邊佩服天愛星同學的強勢，一邊跟隨她開辟的道路前進。嗯，公告板上到底貼了什麼呢。

    「溫、溫水！」

    「唔！？」

    咚。從死角處，有什麼東西撞到了我的肚子。我忍著疼痛低頭一看，是小鞠。

    「到、到底怎麼了……」

    「一、一下子就被圍住了，出、出不去了。」

    小鞠顫抖著抓住我的領帶。

    正當我和小鞠拉扯領帶時，天愛星同學又用力拉我的衣服。

    「溫水同學，請看那個！」

    順著天愛星同學指的方向，公告板上貼著一張報紙大小的紙。

    「石蕗新聞，學生會選舉特刊…………？」

    讓我看什麼，不就是普通的學生會選舉新聞嗎…………

    當我把視線投向報紙標題時，不由得瞪大了眼睛。

    「學生會選舉竟是戀愛代理戰？！」

    ……這是什麼。不，說真的，這是什麼啊。

    嗯，本次選舉起源於對二年級女生美少女的情感糾葛，相關人士之一是對多名女學生招蜂引蝶的女性公敵……？

    哈哈，說的是櫻井君吧。他確實很受歡迎。

    那這裡寫的，以副會長職位為誘餌引起男性注意的會長候選人難道是——

    咯噔咯噔。天愛星同學臉紅到脖子，渾身發抖。

    「……不、不是這樣的！我喊你不是出於那種目的！」

    「當然我明白。嗯，我明白，我明白。」

    「你根本不明白吧？主要是溫水同學的錯！總是說一些曖昧不清的話，把我耍得團團轉——」

    咦，怎麼突然批評起我來了。

    連小鞠都抓著我的領帶不放，還連連點頭。

    「我、我知道了！這裡是公共場合，能小聲點嗎？」

    啊，周圍視線讓人生疼…………

    一邊安撫著天愛星同學，我繼續閱讀學校報紙。

    嗯，這個所謂的女性公敵男生先是從畢業的籃球部前隊長那裡搶走了校內人氣美少女、二年級的A子，然後又玩弄並拋棄了她。

    而且他還同時和學生會女幹部腳踏兩條船，甚至還把毒手伸向了新生女孩。

    櫻井君，你真是被寫得夠嗆啊……

    帶著同情繼續閱讀，文章卻在一個不上不下的地方戛然而止。

    下面用紅字寫著——

    後續內容請上網查看！請從報社主頁購買！

    我盯著哥特體的紅字，發出了今天不知道第幾次的感嘆。

    「……這到底是什麼？」

第八卷 Intermission ~ 別看我這樣，其實我很受歡迎。

    傍晚，豐橋車站前的奶茶店UNO-UNO。

    八奈見杏菜和姬宮華戀並排坐在吧檯座位上，透過玻璃眺望著豐橋站前的景色。

    「杏菜，學生會選舉的准備已經完成了嗎？」

    華戀手捧草莓牛奶杯歪著頭，她的頭發輕輕搖曳，彷彿周圍散落著閃閃發光的光粒。

    「政見發表的原稿已經准備好了，剩下的就是海報拍攝了。因為櫻井君要開始准備體育祭，所以一段時間內可能顧不上選舉。」

    八奈見看著服務員端來的蘇打冰淇淋，眼睛閃閃發亮。

    「說起來，體育祭是學生會的最後一項工作吧。看起來很辛苦呢。」

    「高中生意外地很忙啊。啊，這個好好吃！」

    看著大口吃著冰淇淋的八奈見，華戀小心翼翼地開口。

    「那個……杏菜和櫻井君是什麼關系？」

    「什麼關系，同班同學啊。華戀也是吧？」

    八奈見理所當然地回答，華戀露出失望的表情。

    「如果只是普通同學，為什麼要當他的推薦人呢。」

    「因為溫水君不是被馬剃同學邀請了嗎。」

    「那又為什麼——」

    正在困惑思考的華戀，突然散發出光芒。

    「原來是這樣啊，杏菜！」

    八奈見點點頭。

    「對，無論誰贏我們都能讓學生會欠我們人情。副會長的身份也很酷，大學推薦信也是任你挑選。」

    滋滋……。八奈見直接用嘴對著杯子，啜飲混有冰淇淋的蘇打水。

    「……是這樣啊。不過加入學生會很辛苦的哦。」

    「到時候可以讓溫水幫忙。他不會拒絕我的請求。」

    事情真的會這麼順利嗎。

    雖然有很多疑問，但對這位朋友來說，擔心完全是浪費時間。

    華戀放鬆肩膀，調皮地吐了吐舌頭。

    「那就好。我還以為是針對溫水君的——」

    華戀說到一半，慌忙閉上嘴。

    「華戀，你是說那個學校報紙的事？」

    「啊，那個——我覺得最好不要在意報紙上寫的內容哦？大家都知道那是胡說八道。」

    八奈見一臉不以為意，露出惡作劇般的微笑。

    「沒辦法呢。其實我剛入學的時候，也上過新聞呢？」

    「咦？」

    八奈見得意地說著，舉起手機。

    屏幕上顯示的是石蕗高中學校報紙的付費版。

    「杏菜，你買了這個？」

    「畢竟我也算是當事人嘛？我想還是看看比較好。」

    八奈見帶著壞笑的表情，低頭看著屏幕。

    「真是的，寫得太隨意了。什麼我和溫水君交往過啦，被甩了啦？完全不符合事實，明明我才是甩人的那一方呢。」

    「咦？」

    華戀不由自主地出聲，連忙用雙手摀住嘴。

    「不過'圍繞校內人氣美少女A子的戀愛代理戰'這個詞組還不錯。說溫水君是女性公敵，也不全是錯的。」

    心情愉快的八奈見甚至開始哼起歌來。

    一直觀察著的華戀怯生生地舉起一隻手。

    「那個——杏菜，我能問一下嗎？」

    「可以，華戀請說。」

    「現在杏菜和溫水君——沒有在交往吧？」

    「現在和過去，都沒有在交往哦？」

    華戀一臉嚴肅地點頭。

    「那就是說。借這個機會，馬剃同學和溫水君會不會迅速拉近關系？」

    「那個刻板的副會長怎麼可能啊。她總是對溫水君橫眉冷對的，反而是不太喜歡他吧？」

    「那為什麼要邀請溫水君當推薦人呢？」

    「聽說是因為她沒有其他男生朋友。她是個認真的孩子，據說不太擅長與男生相處。」

    「這樣啊。那溫水君去馬剃同學家裡，你也不介意嗎？」

    八奈見手中的手機晃動了一下。

    「哎呀，溫水君的話無所謂啦～我去他家還不是跟平時一樣……」

    八奈見突然停止了動作。華戀擔憂地看著盯著屏幕僵住的八奈見。

    「杏菜，怎麼了？」

    「…」

    沒有回應。八奈見手中的手機滑落到地上。 華戀疑惑地撿起手機，眼睛停留在屏幕上的文章。

    ——自入學以來，男生人氣一直很高的A子，其天下僅僅持續了一個月就落幕了。

    因為轉校生K的到來，她完全成為了過去式。

    人氣和男生盡失的A子，能否通過這次學生會選舉重獲榮耀——

    ……華戀讀完整篇文章後，慌忙把手機藏在背後。

    「杏菜！這種奇怪的文章不能看的！」

    「我才沒在意呢…………？嗯……根本不在意……」

    八奈見的氣場迅速消失。這可不妙。華戀在八奈見面前打開菜單。

    「來，我請你吃點東西解解悶！想吃什麼？」

    「啊，可以嗎？什麼都行？」

    八奈見的臉上重新煥發生機。

    「當然，不用客氣！這裡的蛋糕很好吃哦！」

    「說什麼都可以的話就難選了～意大利培根蛋面也不錯，牛肝菌奶油醬也很誘人……」

    「杏菜，你是要吃意面嗎？」

    「嗯？華戀，你說什麼了？」

    華戀默默地搖了搖頭。是的，在八奈見的笑容面前，吐槽什麼的實在是煞風景。

    華戀看著愉快地瀏覽菜單的八奈見的側臉，發自內心地祝福著自己的摯友。

第八卷 ~第三敗~紅色狂想曲

    此後一週。之前的騷動彷彿是假的一般，平靜的日子持續著。

    天愛星同學和櫻井君兩人，忙於學生會最後的大工作——體育祭的准備。

    然後迎來了週末的週日。我和八奈見、小鞠三人從豐橋站換乘電車和地鐵，幾十分鐘後來到了名古屋市的陸上競技場。

    在這裡舉行的是燒鹽參加的東海高校總體陸上競技大會——也就是全國大賽預選賽。 燒鹽已經以最快的時間通過了上午1500米的預選賽。

    現在開始的決賽中如果能進入前六名，就能確定出戰全國大賽了。 在人煙稀少的觀眾席上。

    坐在我和八奈見之間的小鞠，用祈禱般的姿勢低語。

    「燒、燒鹽沒問題嗎…………」

    看著擔憂的小鞠，八奈見一邊往爆米花袋子裡伸手一邊說道。

    「沒問題的。小檸檬跑得很快。」

    「這、這裡的所有人都很快啊。」

    提出合理反駁的小鞠突然站了起來。

    從樓梯處出現在觀眾席的是——文藝部的老前輩，月之木古都。

    她看到我們後，用力地揮手。

    「抱歉抱歉，我遲到了！」

    熟悉卻又懷念的聲音。

    「學、學姐。」

    小鞠像是彈跳一樣跑過去，握著手互相慶祝重逢。 正當我們也打算加入時，接著玉木前部長也從樓梯處現身了。

    「大家，好久不見！」

    簡單地完成重逢的問候後，玉木學長來到我身邊，一起看著興高采烈的女生們。

    「大學怎麼樣？」

    「勉強跟得上。沒想到從一年級開始，光是實習和報告就這麼忙。」

    「那看動畫和輕小說的時間都沒有了吧？」

    「那倒不是。獨居生活太棒了。充滿了名為自我負責的自由。」

    玉木學長咧嘴一笑。

    「聽好了，可以一邊看動畫一邊寫報告。如果想看漫畫和輕小說，只要不睡覺就行了。」

    玉木學長興奮地握緊雙拳。

    「海報和掛毯不僅可以貼在牆上，甚至貼在天花板上也沒人會抱怨。如果想的話，抱枕什麼的也可以。」

    「月之木學姐不會說什麼嗎？」

    「……比起古都的房間，這些只是小孩子的游戲。」

    玉木學長突然目光變得遙遠。

    「她的房間，無論看向哪裡都能看到半裸男性對視的畫面。像咖啡館背景音樂一樣的BL的配音劇也一直在播放。」

    兩人的愛巢，似乎就是那樣的。雖然不知道是不是在炫耀，但他們關系確實很好。

    「看來你們相處得不錯。」

    「嗯，總之還過得去。那麼，溫水怎麼樣？」

    「怎麼樣是指？」

    我不由自主地重復他的話，玉木學長把臉湊近我。

    「有沒有和誰進展？該不會是傳聞中的新生吧？」

    「什麼都沒有。說到底我甚至不被當作男生看待。」

    我正想笑著敷衍過去，卻又忍不住追問學長的話。

    「咦，您知道新入部員的事？」

    「聽說是個不得了的人才。今天沒來嗎？」

    確實是個不得了的人才。至於是哪方面的人才就先不說了。

    說起來，她說過今天會在決賽前到場的。 我環顧四周，正好白玉璃子從樓梯處出現。

    與我四目相對的白玉同學，一邊揮手一邊小跑著過來。

    「部長——，抱歉我遲到了——！」

    「比賽還沒開始所以沒關系」

    …………

    …………白玉同學，跑得真慢啊。

    好不容易到達我面前，白玉同學按著胸口喘了口氣。

    「呵呵，因為想快點見到部長，所以就跑起來了。」

    然後，像是第一次注意到一樣，眨了眨眼睛看著玉木學長。

    「！？難道您就是已經畢業的玉木學長嗎？初次見面，我是白玉璃子。」

    「啊，初次見面。我是去年還在文藝部的玉木。那邊是月之木——」

    白玉同學突然用雙手握住玉木學長正要伸出的手。

    「啊！？」

    「難道您丟了鑰匙？給，請拿好。」

    「啊？哦，是的。謝謝。」

    白玉同學握著尷尬道謝的玉木學長的手，微笑著說。

    「真危險呢。如果我是個壞孩子的話，說不定會溜進您家哦？」

    「哎呀，像你這樣的孩子我倒是歡迎……」

    這人慌了神說什麼呢。雖然拚命忍著，但臉上已經露出笑容了。 正當我感到無語時，月之木學姐強行插入兩人之間。

    「你就是白玉同學？初次見面。我是前輩——」

    「哇，莫非是月之木學姐？久仰大名。」

    白玉同學松開玉木學長的手，深深鞠了一躬。

    「哎呀，關於我的傳聞應該沒什麼好話吧？」

    「不，您和傳聞中一樣美麗，我真的吃驚了。文藝部的前輩們，都是這麼出色的人，讓我感到很緊張呢。」

    「是、是嗎……」

    月之木學姐被恭維得呆立在那裡。

    面對這微妙的氛圍，白玉同學困惑地歪著頭。

    「怎麼了？大家，要不要坐下來聊聊？」

    ◇

    上完廁所回到有觀眾席的主看台時，女子400米決賽即將開始。

    距離燒鹽出場還有約20分鐘。不知怎的連我都開始緊張起來了…………

    正准備走向座位時，有人從後面摟住了我的肩膀。

    「溫水君。」

    「啊，您好。」

    剛剛抓住我，像是在等我的是月之木學姐。

    不，她大概真的是在等我。

    她用閃閃發光的眼鏡對著我。

    「聽說了哦。最近，你和馬剃在一起做什麼呢？」

    「嗯，嗯。幫忙選舉的事情而已。」

    「那麼，如果她當選了你打算加入學生會嗎？」

    「我沒有那個打算。」

    我從月之木學姐的手臂下逃脫出來。

    「二年級的時候，前輩當過副會長是吧。選舉是什麼樣的感覺呢？」

    「很不容易呢——因為會長是個隨便的人。明明邀請了我，卻完全不進行選舉活動。」

    「哦，那是不是全部由前輩准備的。」

    月之木學姐搖了搖頭。

    「我也什麼都沒做。做的就只有助選演講而已。」

    「啊，就這樣當選了嗎？」

    「就是這樣。演講結束後被老師們包圍的事，也是美好的回憶呢。」

    ……她到底幹了什麼。

    因為很可怕所以我不敢問，月之木學姐則懷念地繼續說道。

    「現在想想，會長為什麼會邀請我呢。我成績也不好，也不是老師特別喜歡的學生。」

    「喔……」

    前輩並沒有特意擴展話題，默默地將視線投向賽場。

    順著她的視線看去，正好是400米最後一名選手剛剛越過終點線。

    同一個賽場中有獲勝者也有失敗者。

    我正恍惚地望著這一幕，月之木學姐靜靜地開口了。

    「選舉之後，溫水君打算怎麼辦？」

    「……咦？」

    明明已經說過不加入學生會了。 正當我思考這個問題的含義時，月之木學姐的表情變得柔和。

    「抱歉說了奇怪的話。來，我們回大家那裡吧。」

    「啊，好的。差不多是時候了。」

    並肩走著時，月之木學姐突然用力揉亂我的頭發。

    「哇，請別這樣。」

    「溫水君接下來也會很辛苦哦。加油！」

    現在已經很辛苦了。

    我擺著死魚眼，任由她繼續揉亂我的頭發。

    ◇

    女子1500m決賽，燒鹽是第五道。

    被場內廣播喊到名字後，燒鹽舉起一隻手來行李。

    與跟我決一勝負的那天不同，她的身上散發出成熟的氣息。

    我們屏住呼吸等待著開始的瞬間。

    說起來，坐在旁邊的白玉同學香味真好聞。是不是又換了香水呢……

    就在我被白玉同學分散注意力時：

    ——各就各位。

    聽到這熟悉的短語宣佈，選手們在起跑線上擺出前傾姿勢的下一刻，隨著槍聲燒鹽一下子沖到了最前面。

    觀眾席最前排，石蕗田徑部的替補隊員們發出一陣歡呼。

    在不由自主發出聲音的八奈見他們中間，小鞠雙手握在胸前，默默地注視著比賽。

    盡管小鞠很擔心，燒鹽的速度卻越來越快。

    無關乎策略和位置搶奪。彷彿賽道上只有自己一人般，燒鹽不斷拉開與其他選手的距離。

    ——稱霸全國。

    那天在保健室裡。燒鹽確實是這麼說的。

    她過於笨拙，比外表看起來更加敏感。正因如此她比任何人都強。

    最後一圈。她與第二名的距離越來越大。只需要越過終點線就行了。

    我不自覺地站起來，喊著燒鹽的名字。

    明明勝負已定，卻不知為何自己的情緒如此高漲。 旁邊的小鞠也站起來歡呼著。

    比第二名領先十幾秒沖過終點的燒鹽，一邊不滿足似地減速，一邊向觀眾席舉起了左手。

    「做、做、做到了！太、太厲害了！」

    興奮的小鞠正要撲向我——突然慌忙改變目標，與八奈見抱在一起跳了起來。

    嗯，這樣啊。

    我有些不知所措地放著雙臂，玉木學長拍了拍我的肩膀。

    「如果你不介意的話，我的胸口是空的哦。」

    「雖然猶豫了一下，但還是算了。」

    正當我們帶著奇怪的情緒笑著時。

    「兩位，我的胸口也是空的哦？」

    白玉同學在我們面前張開雙臂。

    ……咦，可以嗎？

    正當我猶豫的瞬間，月之木學姐從後面抱住白玉同學並將她抱起來。

    「好，姐姐來填補你心靈的空缺！」

    「嗚哇，月之木學姐好有力氣啊。我要被帶到哪裡去呢？」

    ……白玉同學被帶走了。

    到目前為止，所有試圖接近玉木學長的女孩，大概都是這樣被排除的吧。

    還沒來得及喘口氣，啪嗒啪嗒，一個小小的身影跑過來。

    是朝云同學。

    她前額閃閃發光，雙拳上下揮舞著。

    「做到了！檸檬同學！太棒了！」

    「朝云同學也來了啊？燒鹽的跑步，真的很厲害呢。」

    她好像說不出話，只是默默地點頭，然後一轉身跑開了。

    ……真是個靜不下來的人。

    咦，朝云同學在這裡的話……

    朝云同學跑回去的地方站著綾野。

    那傢伙正用手帕按著眼角。

    我能理解他的心情，但在女朋友面前要注意點啊…………

    正當我擔心著別人的事情時，賽場上男子1500米已經開始了。

    今天的項目就剩下一點了。

    石蕗選手的出場似乎也結束了，只剩等待頒獎儀式了。

    我為了平復心情，重新坐回長椅上。

    燒鹽這傢伙，應該說是說到做到吧，憑借壓倒性的實力差距贏得了通往全國大賽的門票。

    宣稱要拿下全國賽的話，可能真的會成為現實…………

    「哎呀，小檸檬跑得真快啊——」

    八奈見用悠閒的語氣說著，坐到我旁邊。

    「何止是快。要是去年的話，這成績可是能沖擊全國領獎台的。」

    「哼哼，不愧是小檸檬啊。」

    八奈見咔嚓咔嚓地嚼著爆米花。

    「那麼，還要贏幾次才能確定參加全國賽？」

    ……嗯？八奈見的眼睛像玻璃珠一樣清澈。

    「呃，剛才那場就已經確定全國賽資格了。」

    「哦～」

    她又往嘴裡塞了一口爆米花。

    「啊？也就是說，剛才那就是決賽？小檸檬跑得好快啊！？」

    「啊——就是說啥，燒鹽跑得真快呢。」

    我一邊履行著八奈見負責人的職責，一邊微笑著點頭——

    東海高校體育陸上競技大會，女子1500米決賽。

    石蕗高校二年級，燒鹽檸檬。

    這一天，她以第一名通過決賽，確定了參加全國大賽的資格。

    ◇

    第二天，週一。

    即使到了放學後，昨天的余韻仍縈繞在我心頭。

    我帶著某種飄飄然的心情，抬頭看著貼在走廊上的櫻井君的選舉海報。

    櫻井君帶著清爽的微笑，向這邊伸出一隻手。

    甚至有女生在拍攝海報照片，櫻井君果然很受歡迎啊…………

    貼在旁邊的政見發表紙上，列出了開放的學生會、同好會制度改革等項目。

    …………咦，最後寫著一些奇怪的內容。

    「呵，這下勝負已定了。」

    嘩啦一聲撥弄頭發登場的是八奈見。

    她一臉得意地敲著政見發表紙。

    「政見發表最後那條是我想的。怎麼樣？溫水君也想投票了吧？」

    八奈見手指的地方寫著——

    「學生會主頁上公佈食堂菜單！」

    太好了，看來櫻井君還沒有失去理智。

    「八奈見同學在食堂吃飯嗎？不是一直都帶便當嗎？」

    「膚淺，太膚淺了！溫水君。」

    八奈見從口袋裡拿出面包邊，在我面前晃來晃去。

    「聽好了？一邊看著食堂菜單一邊吃便當——你覺得會發生什麼？」

    「會把飯灑出來吧。八奈見同學經常灑。」

    「我才不會灑呢！你看，邊看菜單邊吃飯，不僅能吃到便當，還能擁有吃到食堂每日特餐的感覺。一頓飯獲得兩頓的滿足感，可謂是終極的減肥法。」

    八奈見一邊得意地說著，一邊啃著面包邊。

    暫且不論發言內容，對八奈見來說只吃一頓確實是減肥了。

    我認同地點頭，然後將視線移到旁邊貼著的天愛星同學的政見發表上。

    增加社團預算，學生會活動透明化等認真的內容。

    順便說一下，將天愛星同學寫的原稿壓縮到規定字數內非常困難的。主要是說服天愛星同學的部分。

    正當我感慨地回憶著這些辛苦時，八奈見用面包邊戳我的臉。

    「吶，馬剃同學的海報呢？沒做嗎？」

    ……咦。

    說起來天愛星同學的海報，到底怎麼樣了呢。

    我拿出手機，恰好此時天愛星同學的消息滑入屏幕。

    ——能來平常的地方嗎？

    ◇

    天愛星陣營的選舉總部，也就是庭院的石桌。

    雖然我來了，但看不到天愛星同學的身影。

    把人叫來卻讓人等待，對於喜歡埋伏的天愛星同學來說很不尋常啊…………

    正當我環顧四周時，一位女生從連廊走過來。

    本季動畫《極限少女團》的千花嘭（第2季版本），抓住我心不放的是那個女生所穿的豎條紋過膝襪。

    第9集的「絕對領域大作戰」中，終於用上了100%純棉——

    ……

    …………千花嘭？

    糟了，終於開始看到幻覺了嗎。

    即使揉了揉眼睛，千花嘭還是站在那裡。

    那個少女身穿石蕗高中制服，豎條紋過膝襪和較短的裙子，構築出誘人的絕對領域。

    直長發，在耳朵上方的位置小小地紮起，左右兩側各出一個小包，這就是所謂的雙馬尾發型。

    站在我面前的千花嘭有著比一般人稍微粗一些的眉毛，脖子上有顆痣——

    …………天愛星同學，你這是在幹什麼。

    面對目瞪口呆的我，天愛星同學羞澀地低著眼。

    「讓、讓您久等了，溫水同學。」

    「啊，嗯……我也剛到。」

    天愛星同學扭扭捏捏地用鞋尖在地上畫圈。

    「沒、沒注意到什麼嗎？」

    「呃。什麼？」

    注意到的東西實在太多了，但我猶豫著該不該指出來。

    「看、看啊……這個」

    天愛星同學滿臉通紅，用手掌從下方輕拍左右兩側突出的小發髻。

    「看——看一下吧。」

    「……」

    這到底是怎麼回事。

    因為不知道該如何應對，所以我決定堅持"看"的態度。

    那個平時認真(？)的天愛星同學，不知道什麼原因展示出如此失態的一面。

    若不將此情此景烙印眼底，未免太過失禮了。

    「那個，溫水同學……看…這個……」

    她的氣勢漸漸減弱。天愛星同學連脖子都變得通紅。

    我正觀察著看她能堅持到什麼程度，天愛星同學開始微微發抖。臉色也從紅色變得發青了。

    「天愛星同學，差不多可以——」

    「溫水同學！你倒是說點什麼啊！？」

    天愛星同學終於爆發了。

    「不，那個，我完全跟不上發展…………」

    「可是溫水同學，不是說喜歡這個角色嗎！？」

    天愛星同學緊逼著我。 雖然確實喜歡，但你為什麼要打扮成這樣。

    我正處於完全混亂中，有人向我們走過來。

    「打擾了，不好意思，我是新聞部的——」

    一看，是手持單反相機的女學生。

    穿著非常短的裙子的新聞部女生，笑著鞠了一躬。

    「馬剃同學，選舉海報的照片，還沒拍吧？」

    「啊，我記得已經把照片發給老師了。」

    「那張照片是去年學生會成立時的紀念照吧。必須是三個月內拍攝的照片才行。」

    哦，原來如此。還有這麼細致的規定啊。

    天愛星同學老實地低頭。

    「真是失禮了。那麼改日再安排拍攝。」

    「老師說今天必須交照片。那，我們走吧。」

    報社女生帶著活潑的營業笑容，抓住天愛星同學的手臂。

    「啊？等等，我這個樣子！？」

    「今天還得完成海報印刷呢。老師已經等了好一會兒了」

    「啊，不，那個」

    …………天愛星同學被帶走了。

    雖然她像是在求助地看著我，但既然是規定也沒辦法。

    孤零零地留在庭院裡的我，抬頭看著依然明亮的天空。

    天愛星同學的Cosplay到底是怎麼回事……？

    ◇

    車站前常磐街拱廊北側，有一家咖啡店。

    位於建築二樓的這家店是一家氣氛沉穩的老店，顧客年齡層相對較高。

    「搞錯了……真的搞錯了……」

    沖擊性的Cosplay事件過去兩天後。

    趴在桌子上發出呻吟聲的是天愛星同學。

    她已經恢復了平常的發型，這讓我有些許遺憾。

    「說是這麼說……但這不是興致勃勃的樣子嗎？其實你還挺開心的吧？」

    手機屏幕上顯示的是學生會長候選人，馬剃天愛星的選舉海報。

    天愛星同學做出了兩手食指畫圈，也就是所謂的千花嘭姿勢。

    「沒辦法啊！！被告知要擺個姿勢，練習過的姿勢就不自覺地——還有，請不要在這種地方看照片！」

    天愛星同學猛地坐起身來。

    嗯，看起來精神不錯，太好了。

    天愛星同學像是終於意識到周圍狀況一樣，疑惑地環顧咖啡店內部。

    「……話說回來，為什麼要把我帶到這裡來？」

    「馬剃同學，你不是說想離開學校嗎。還有這個，因為一直沒有回復所以我就擅自點了」

    我把紅葡萄汁放在她面前，天愛星同學好奇地拿起來。

    「……不是咖啡呢。」

    「馬剃同學不太喜歡喝咖啡吧？」

    「我不喜歡咖啡這種事，你怎麼知道的？」

    「前幾天去桌游咖啡廳時，你放了很多糖和牛奶，然後一口氣喝掉的。」

    我舉起自己的葡萄汁杯。

    「而且，累的時候甜食會更好。雖然我平時會點咖啡，但今天也難得點了這個」

    沉默地凝視著杯子的天愛星同學，輕輕地把嘴唇貼在吸管上。

    「好喝……」

    「對吧？據說用的是安曇野酒莊採摘的葡萄」

    天愛星同學似乎也平靜下來了。

    正當我要喝果汁時，天愛星同學眯著眼小聲嘀咕道。

    「……果然很熟練。」

    「咦，什麼意思？」

    「溫水同學對待弱勢女性的手法相當老練呢。帶到從外面看不見的安靜咖啡店，用甜食來籠絡人心之類的。」

    真是，我被說得太過分了。

    「我只是小時候和父母一起來過而已。」

    「原來如此，這就是誘拐女性的標准開場白嗎。」

    真沒禮貌。除了佳樹，天愛星同學是第一個被我帶到這裡的人。好了，既然她已經恢復了平常的狀態，那就該進入正題了。

    「話說，前幾天你為什麼穿成那樣？」

    咳咳。果汁從天愛星同學的嘴裡噴出來。

    天愛星同學用手帕捂著嘴，濕潤的眼睛望著我。

    「那個，需要解釋嗎？」

    「畢竟這也關系到選舉。」

    「那個，這個……有點……」

    嗯，那就沒辦法了。

    當我展示手機屏幕上的海報照片時，天愛星同學慌慌張張地探出身子。

    「是美人計啦！我想通過美人計讓溫水同學成為我的推薦人！」

    天愛星同學喘著氣，喝下葡萄汁。

    我在眾目睽睽之下被人使用了美人計嗎。我完全沒注意到。

    「也就是說，你打算穿成那樣，然後說'請當我的推薦人喵～'之類的。」

    「是的！雖然不會說喵什麼的！」

    完全放開的天愛星同學砰地放下空杯子。

    「那麼重新請求。你能再考慮一下嗎？我希望得到溫水同學的支持。」

    她挺直腰背，用認真的語氣，緊盯著我。

    ……為什麼要做到這種地步。我猶豫著開口。

    「為什麼是我？讓老師介紹的人來幫忙的話，絕對能拿到更多票。」

    「也許是這樣。但我就是想請你幫忙。」

    這樣就變成了循環論證。這種情況下只能明確拒絕了。

    我下定決心正要說出口，天愛星同學像是搶先一步開口了。

    「你知道我為什麼被任命為副會長嗎？」

    「好像是誌喜屋學姐推薦的吧？」

    天愛星同學點點頭，凝視著空杯子。

    「為什麼會推薦我這個以前幾乎沒說過話的人，為什麼會任命我為副會長。我一直害怕去問這個問題。」

    天愛星同學像是在探尋記憶一樣繼續說道。

    「我第一次與前輩們有接觸是在自願幫助學生會的時候。老實說，那時候我也沒什麼大用處。」

    「不，沒有那種事——」

    天愛星同學緩緩搖頭。

    「你也知道，我是個頭腦僵硬、不懂變通的女生。曾經與周圍人發生沖突，還被會長調解過。所以當我在去年的會長選舉中被邀請當推薦人時，我以為是什麼玩笑。」

    天愛星同學雙手握住水杯，注視著搖晃的水面。

    「現在想來，可能是出於同情吧。因為同情只會與周圍人發生沖突的我，想把我放在能看得見的地方。」

    天愛星同學抬起頭。

    「所以我想贏。作為平等的朋友，繼續和學生會的大家在一起。」

    「那麼——為什麼是我？」

    「會長他們那麼關心你。我感覺自己缺少的東西就在你身上。」

    我無法從天愛星同學真摯的眼神上移開視線，只能露出不那麼乾脆的微笑。

    「沒那麼誇張吧？」

    「一點也不誇張。」

    天愛星同學用毫不猶豫的語氣回答。

    「去年我為放虎原會長做助選演講時，雙腿都在發抖。」

    「是嗎，馬剃同學也做過助選演講啊。」

    「……溫水同學應該也聽過的。」

    嗯，被她這麼一說好像確實有這回事。

    天愛星同學清了清嗓子，重新開始說。

    「那個女人是不是太得意了。仗著會長的威勢，擺出一副高傲的態度——這一年來，我一直被這樣評價。今年我自己是候選人，要以與去年會長相同的立場站在那裡。老實說，我感到非常害怕。」

    她把手放在胸前，深呼吸後繼續說道。

    「我需要你的言語。哪怕只是形式上的。有了它，我就能堂堂正正地站在那裡，所以——」

    天愛星同學直視著我。

    「僅限於現在就好——只支持我，好嗎？」

    天愛星同學近似於獨白的話語結束了。

    我被她的直率震撼，找不到回應的話，只能保持沉默。

    「抱歉，突然說這種話。」

    「不，這沒什麼…………」

    沉默再次降臨。

    大概是想改變氣氛，天愛星同學叫住了路過的服務員。

    「我請客。點杯咖啡吧。」

    「咦，你不是不擅長喝咖啡嗎。」

    「是的，不擅長。但如果溫水同學喜歡的話，我想慢慢習慣。」

    為什麼因為我喜歡咖啡你就要習慣啊……？

    正當我感到疑惑時，天愛星同學從包裡拿出一張折疊的紙。

    「說起來，我打印了學校報紙。選舉分析寫得出乎意料地好」

    天愛星同學在桌子上展開紙張。

    「新聞社還做過選舉分析嗎？」

    「好像做了投票意向的調查。請看這裡——」

    順著天愛星同學纖細的手指，圓形圖表上標注著支持率。

    櫻井君45%，天愛星同學30%，未定25%。

    甚至還有按年級、性別分類的數據。

    櫻井君受到一、三年級女生和二年級男生的強烈支持，天愛星同學則在一年級男生中表現不錯。

    目前看來，沒有找到對她有利的數據。

    看著天愛星同學嚴峻的表情，我拿起學校報紙。

    「不過這份報紙充滿了八卦文章，最好不要太在意。它還把櫻井君寫成'女性公敵'，寫得太隨便了。」

    盡管是對手，看到櫻井君被誹謗中傷也讓我感到不舒服。

    聽到我的話，天愛星同學露出難以形容的復雜表情。

    「怎麼了嗎？」

    「……我認為這個'女性公敵'指的是溫水同學。」

    「咦？！我連女朋友都沒有過，更別說腳踏兩條船了？」

    「是的，我明白。溫水同學更喜歡男性嘛。」

    「不，不是這樣的！」

    我不由自主地用敬語反駁，天愛星同學慢條斯理地拿出筆記本。

    「你在做什麼？」

    「啊，突然這樣很抱歉。對於需要審議的事項，我會這樣記在筆記本上，之後在頭腦清醒時再讀一遍。」

    原來現在不是頭腦清醒的狀態。明明我們已經聊了很久了。天愛星同學一邊嘟囔一邊寫著筆記。

    「嗯……溫水同學是……不分男女……來者……不拒……」

    那也不對。請不要邊寫邊偷看我。

    很想吐槽，但這裡要忍耐。不能打擾治療過程。

    我為了逃離這種險惡的目光，視線落到學校報紙上。

    以為是在說自己的事情所以重新閱讀了一遍，發現實在是寫得太隨意了。

    報紙上說我只是撩撥女生，卻不和她們交往的廢物。

    還有，這個「二年級美少女A子」指的是八奈見杏菜吧。雖然被寫得比我還隨意，但微妙地和她的實際情況一致，這讓人有些苦惱……

    啪嗒。

    合上筆記本的聲音結束了我的思緒。

    「久等了。現在沒事了。」

    天愛星同學帶著清爽的笑容，略微猶豫地喝了一口剛送來的咖啡。

    「黑咖啡沒問題嗎？」

    「嗯，意外地可能沒問題。不過我還是加點糖。」

    我微笑地看著添加糖的天愛星同學，喝了一口咖啡。

    「……這個咖啡出奇地好喝？你點的什麼？」

    「基利馬扎羅。菜單上寫著是咖啡之王。」

    那可是很貴的啊。這杯咖啡，確定是你請客吧…………？

    因為某人的關系變得格外多疑的我正在啜飲咖啡時，天愛星同學悄悄看了眼手錶。

    「好，差不多18點了。」

    嗯？是門禁之類的嗎。天愛星同學從包裡拿出手機。

    「學校報紙第二號18點發布。」

    「就是寫著'後續內容請上網'的那個？」

    「雖然不太瞭解機制，但據說付費後可以閱讀全部內容。因為年度計劃更劃算所以我簽了約。」

    原來如此，不過不太明白的東西最好不要簽約啊。

    認真盯著手機屏幕的天愛星同學，突然把屏幕轉向我。

    「溫水同學，請看這個！」

    「嗯，馬剃副會長的公開Cosplay需付費查看——」

    「不是那邊！」

    天愛星同學給我看的是最新的投票意向調查結果。

    櫻井君比上次略微增加到50%。而天愛星同學——上升了15個百分點，達到45%。

    天愛星同學眼睛閃閃發光，身體前傾。

    「大幅提升！是不是政見發表觸動了大家的心呢？」

    「可能吧。能讓我看看投票細分嗎？」

    我比較著最新報道和上次的投票結果。

    「和上次相比大幅增長的是男生票。倒不如說女生的票反而減少了。呃，這有點難以啟齒……」

    看到我吞吞吐吐，天愛星同學猛地身體前傾。

    「什麼事，請不要客氣直說。」

    「可能是因為——Cosplay選舉海報很受歡迎。」

    聽到這句話，天愛星同學猛然一震。

    「我、我那個裝扮…………？」

    嗯，也不算太差。

    我借過天愛星同學的手機，瀏覽文章。

    「啊，新聞部網站上有留言板。」

    「留言板？上面寫了什麼？」

    「嗯，稍等。」

    我把手機屏幕藏起來，不讓天愛星同學看到。

    這是高中生匿名發帖的留言板。誰知道上面寫了什麼。

    「這個人為什麼要Cosplay？」「這也太過分了吧？」「靠工口吸引人嗎？」

    果然也有很多否定的意見。

    海報上俯拍角度的照片，包括緊張的天愛星同學的表情，是一張很有魅力的照片。

    但對於認真的石蕗學生來說，似乎刺激有點強。

    後續評論也有點火爆，這個不能給天愛星同學看——

    「絕對領域！我絕對會投票——」「千花嘭‧千花嘭！」「千花嘭嘭！」

    ……嗯，真的不能給她看。

    「怎麼了？」

    「這種東西本人最好別看。」

    「都已經那樣的姿態展示給全校學生了，現在才說什麼？」

    天愛星同學理所當然地說著，從我手中拿回手機。

    她默默盯著屏幕，眯起眼睛。

    「…………有我預想到的反應，也有我沒預想到的反應。」

    「那個，那些像口號一樣的是第一季第8集棒球回的梗…………」

    「這個我知道。在做那個造型前，我把《極限少女團》的動畫全部12集都看完了。」

    原來如此，第二季也開始了所以也可以去看看。

    「這個'我的出局是極限嘭'是什麼意思？」

    「不知道呢。絕對不要去搜索」

    石蕗的學生，意外地有很多能成為朋友的人。

    總之天愛星同學似乎不太在意留言板上的誹謗中傷(？)。

    這是好事，但讓人在意的是投票意向的調查結果。

    差距只有5個百分點，而剩餘的浮動票也只有5個百分點。

    即使按照調查進行投票，即使拿到全部浮動票也只是打成平手。

    要想獲勝，就必須爭取櫻井君的支持群體。

    「櫻井君也被提及了。支持他的多是女生呢。」

    「留言板上的性別最好不要相信。」

    我一邊教導網絡禮儀，一邊思考著櫻井陣營的情況。

    如果按這樣發展，櫻井君獲勝的話，八奈見將成為學生會副會長。

    本就人手不足的文藝部。最近小鞠的寫作速度也下降了，希望能避免進一步減員……

    天愛星同學默默看著屏幕，深深吐了一口氣。

    「上週我認為沒有獲勝的可能。但現在看來，似乎有一戰之力了。」

    天愛星同學用認真的眼神注視著我。

    「我想贏。我想憑自己的力量，而不是靠同情成為學生會長。我不要求你加入學生會。請作為推薦人助我一臂之力。」

    ……她並不是靠同情成為副會長的。

    會長、誌喜屋學姐和櫻井君都信任天愛星同學。

    但是一定也同等程度地擔心著她。

    因此，天愛星同學無法完全相信自己。

    我喝完漸漸變涼的咖啡，放下杯子。

    天愛星同學默默點頭。

    「我不想參與注定失敗的比賽。」

    「如果要我接受推薦人的職位，希望你能答應一個要求。」

    「啊！？難道是——」

    「不，不是那個。」

    一邊消除天愛星同學的粉紅色誤解，我展示手機屏幕上的選舉海報。

    「候選人演講當天，希望馬剃同學穿成這個樣子。」

    「如果只是這種程度——什麼！？」

    天愛星同學凝視選舉海報上的照片。

    「……原、原來如此。也就是那麼一回事吧。」

    「你明白了？」

    天愛星同學深深點頭。

    「也就是羞恥play。」

    「不是這樣的。」

    這人沒救了。

    我就像面對小孩子一樣開始說明。

    「剛才的調查結果顯示，一年級尤其是男生的支持率增長了吧？」

    「但是女生票下降了不是嗎？」

    「女生票減少的主要是二年級。對於引人注目的同級生，批評容易集中，這是難免的。再讓我看一下調查結果。」

    天愛星同學再次調出手機上的學校報紙，放在桌子中央。

    「相反，櫻井君增長的幾乎都是女生票。男生票不僅停滯不前，一年級和三年級的男生支持率甚至下降了。」

    我和天愛星同學盯著手機屏幕。

    「櫻井君確實很可愛，但很難引起男生的支持。反而那些被他吸引的男生，為了否定自己的感受，很可能會投票給對立候選人。」

    「……真的有這種情況嗎。」

    有的。詳情不便多說。

    「總之，穿成千花嘭的樣子全力爭取男生票。要想從現在逆轉，只有這一條路。」

    「這樣不會被女生們討厭嗎？」

    「反正已經不受歡迎了所以沒關系。」

    「唔！」

    天愛星同學按著胸口。雖然是殘酷的事實，但不接受就無法前進。

    「所以你怎麼辦？」

    「……那、那約好了哦。」

    天愛星同學滿臉通紅，從手機屏幕上抬起頭。

    「下週一投票日，如果我穿成那樣演講。」

    「嗯，我會——作為天愛星同學的推薦人進行助選演講。」

    我也從手機屏幕上抬起頭。我前傾的眼前，是天愛星同學的臉——

    「「啊！」」

    慌忙退開的我們，因為尷尬各自拿起咖啡杯。

    「……那，就這樣決定了吧。」

    「啊，好的。拜託了。」

    然後同時想喝咖啡的我們，發現杯子已經空了，苦笑著放下杯子。

    「怎麼了溫水同學。你在忍笑呢？」

    「天愛星同學才是。不用忍著。」

    四目相對，我們終於笑了出來。

    笑過之後，天愛星同學用手帕擦拭眼角。

    「請不要讓我笑得太厲害。還有，溫水同學。」

    「什麼事？」

    「請不要用名字稱呼我。」

    天愛星同學用異常愉快的聲音說道。

    ◇

    決定成為推薦人後，時間轉瞬即逝。

    投票前一天的週日晚上。

    我在自己房間的書桌前，對著開著揚聲器模式的手機說道。

    「那麼，這樣我們兩人的演講稿都完成了。」

    「是的，辛苦了。」

    通過手機傳來的天愛星同學，完成了一本正經的問候後，不知為何咯咯笑了起來。

    「有什麼好笑的嗎？」

    「沒什麼。只是覺得花費最多時間的竟然是助選演講稿，有點好笑。」

    呃……被這麼說的話，我作為文藝部員的身份認同感…

    「不是的，因為是最後才開始准備的嘛？不能和馬剃同學的演講重疊。」

    「哎呀，今天不用名字稱呼我啊？」

    「不，那個是……」

    完全被戲弄了。我草草結束通話，把藍色圓珠筆放在筆記本上。

    「好，接下來只需要謄寫演講稿了……」

    天愛星同學的優勢是，雖然才一年級但有副會長的經驗。

    首先通過我的助選演講宣傳她過去的成績。

    然後是通過天愛星同學的候選人演講，給人留下放虎原政權繼承者的印象的作戰。

    演講在明天午休結束後。 之後立即進行投票，所以演講的印象將直接影響結果——

    「兄長大人，要不要休息一下？」

    突然在耳邊響起的是佳樹的聲音。

    佳樹把一杯冒著熱氣的茶杯放在桌上。這個香味是洋甘菊茶。

    「你是什麼時候進來的？」

    「是啊，什麼時候呢？」

    佳樹半開玩笑地岔開問題，打開房間的窗簾。

    「今天有云，看不到月亮呢。」

    「嗯，好像半夜要下雨。」

    我嗅著洋甘菊茶的甜香，把身體靠在椅背上。

    雖然本無此意，但不知不覺就接受了推薦人的職位。

    照這樣下去，會不會連副會長也被迫接受…………？

    ——雖然你不值得相信，但我還是相信你。

    突然，我想起小鞠的話。

    至少副會長要拒絕。別看我這樣，但是個能夠說不的男人。

    當我咔嚓一聲把杯子放回碟子時，站在窗邊的佳樹像是等著這一刻般轉過身來。

    「兄長大人，要加入學生會嗎？」

    「我沒那個打算——等等，你知道學生會選舉的事？」

    「是的，關於兄長大人的事，佳樹什麼都知道！」

    說著這種令人笑不出來的玩笑話，佳樹坐在床上。

    因為佳樹認識學生會的人，所以信息都洩露了吧……

    「我不會加入學生會的。因為馬剃同學參加學生會長選舉，所以我在幫她的忙。」

    「是這樣嗎？有點可惜。」

    佳樹坐在床上，晃蕩著雙腿。

    「明年如果有兄長大人負責入學典禮，那該多美好啊。」

    「那首先佳樹要通過入學考試才行。」

    我用略帶刻薄的語氣說道，佳樹鼓著腮幫子躺在了床上。

    「佳樹也很努力學習的。要和兄長大人騎一輛自行車去石蕗！」

    「自行車是不能兩人共乘的喔。」

    確實最近佳樹開始認真學習，來石蕗的次數也減少了。

    我不再理會在床上打滾的佳樹，打開筆記本電腦。

    大約20分鐘後吧。完成助選演講稿的我，在椅子上伸了個大懶腰。

    ……咦，說起來佳樹挺安靜的。

    看向床鋪，佳樹抱著枕頭睡得香甜。

    我給佳樹蓋上被子，走到窗邊准備關上半開著的窗簾。

    新聞部網站的留言板上，評論持續增加。

    天愛星同學的Cosplay依然褒貶不一，男生的人氣在增加，女生的批評也在持續。

    雖然她說不在意，但依然特地向我報告。天愛星同學一定很受傷。

    讓她在選舉演講中以那種裝扮出場的我的決定，到底是否正確呢。

    「一定要贏啊……」

    我一邊自言自語一邊看向窗外，注意到家門前有個搖搖晃晃的黑影。

    ……？那是什麼。

    定睛一看，似乎是人影。

    能那樣融入黑暗的人，我只認識一個…………

    就在這時，放在桌上的手機響起了玻璃破碎般的尖銳來電聲。

    是誌喜屋學姐的來電。

    ◇

    在自家門前，我把移動電源交給了誌喜屋學姐。

    「謝謝…明天…會還給你的…」

    被叫到家門前的原因出乎意料地簡單。

    因為手機電池快沒電了，所以想借電源。

    說起來，曾經有個女生用同樣的理由闖入我家…………

    手機燈光朦朧照亮誌喜屋學姐的臉。

    我漫不經心地看著她，幾乎是無意識地開口問道。

    「為什麼會在這種地方？」

    「最近……在練習坐公交和電車……」

    誌喜屋學姐歪著頭，說出像漫畫裡大小姐角色一樣的話語。

    「說起來上學時，途中會有家人來接你對吧？」

    「嗯……因為常常回過神來……發現自己在陌生的地方……所以不坐公交……」

    誌喜屋學姐輕輕搖晃著。

    「但是……不能……一直這樣……所以……」

    夜色中飄散的誌喜屋學姐的話語，不知為何留在我心中。

    在我的心理解其含義之前，誌喜屋學姐的視線開始游移。

    「電車站…………在哪個方向…………？」

    「啊，沿著這條路直走就能到大街上。」

    「明白了……這麼晚了……抱歉……」

    飄然走出幾步的誌喜屋學姐很快停下，背對著我小聲說道。

    「那個……你和……天愛星……」

    「天愛星同學怎麼了嗎？」

    誌喜屋學姐繼續保持沉默。

    正當我要再次開口時，即使沒有風，誌喜屋學姐的頭發也輕輕飄動起來。

    「不……什麼都……沒有……」

    再次走動起來的誌喜屋學姐的背影，似乎要融入黑暗中，如此朦朧。

    裹著虛幻的影子，彷彿隨時會消失在哪裡似的——

    因為有這種感覺，我踏出了一步。

    「——那個，我送您一段路吧？」

    誌喜屋學姐停下腳步。她轉過頭，用白色的眼睛注視著我。

    「嗯……拜託你」

    ……到大街僅僅幾分鐘的路程。

    我們默默地繼續走著。

    誌喜屋學姐的腳步，比平常稍微慢一些，有這樣的感覺。

    探索著纏繞在心中的情感，我們兩人走在週日的夜裡。

    雖然有很多話想說，但不知為何都說不出口。

    遠處，街道上車輛往來的聲音漸漸接近。

    帶著某種依依不捨的心情向前走著，來到了有市電行駛的大街上。

    十字路口旁，一座刻有"常夜燈"字樣的大石燈籠點亮著光芒。

    電車站就在它前面，穿過人行橫道在道路中央。

    誌喜屋學姐在石燈籠前停下腳步，突然開口：「那個……我……也在……騎自行車……」

    「咦，不危險嗎？要不要裝輔助輪」

    盡管我說了如此失禮的話，誌喜屋學姐卻愉快地搖晃著身體。

    「能做的事情……慢慢增加……很開心……」

    「是嗎。那很好啊。」

    誌喜屋學姐逐漸增加的那些小小的事，正在拉開我與她之間的距離。

    ……明天，天愛星同學或櫻井君其中之一將成為下任學生會長。

    體育祭結束後現任學生會就會解散。

    誌喜屋學姐和放虎原會長，也將為春季的升學方向開始正式准備吧。

    ——畢業轉眼即至。 這是月之木學姐曾經說過的話。

    上週見到的前輩已經完全成熟了。 看似沒有變化，卻已不再是當年在石蕗時的月之木古都。

    雖然感到所有人都拋下我成長為大人的那種焦躁，但每個人到了那個時候，都會不由自主地踏入新的世界吧。

    即使沒有任何准備，即使沒有什麼覺悟，我也終將改變——

    沉浸在思緒中的我，被誌喜屋學姐注視著。

    「怎麼了……？」

    「我在想誌喜屋學姐真成熟啊。」

    聽到我坦率的一句話，誌喜屋學姐困惑地搖了搖頭。

    「我……還是個孩子哦……？」

    誌喜屋學姐帶著某種迷茫的姿態，向我伸出手。

    但在即將觸碰到我臉龐的瞬間停住了。

    「那個……明天的選舉……天愛星……」

    果然誌喜屋學姐是為了明天的選舉來見我的。

    誌喜屋學姐與天愛星同學的關系親密，而且對手是櫻井君，一定很擔心吧。 面對等待下一句話的我，誌喜屋學姐罕見地吞吞吐吐。

    「學姐？」

    「那個……我……演講……」

    誌喜屋學姐再次語塞。

    輕輕搖晃著的她，突然悲傷地低下眼。

    「果然我……被天愛星……疏遠了嗎…………？」

    「怎麼會——」

    這次輪到我吞吞吐吐了。 天愛星同學在這次選舉戰中與現任學生會保持了距離。 為了脫離前輩們的光芒——用自己的力量發光。

    「學生會結束後……天愛星……馬上就回去了……」

    「那不是在躲避誌喜屋學姐。」

    ——被避開的不只是誌喜屋學姐。

    但這樣的事實，對眼前這個人來說沒有任何安慰作用。

    「……最近，她一直在幫我准備助選演講稿。我想是因為這個她很忙。」

    誌喜屋學姐對我的話沒有任何反應，如同輪廓溶解在黑暗中般靜靜佇立著。

    國道1號線上行駛的車輛頭燈，照亮了誌喜屋學姐，彷彿將她從黑暗中拉回現實。

    「你……幫天愛星……贏得勝利……」

    她用幾乎消失的聲音說完，輕輕向後退了一步。

    「前輩，小心！」

    看到誌喜屋學姐踏進紅燈的人行橫道，我用力拉住了她的手。

    誌喜屋學姐沒有抵抗，像是撲進我懷裡般倒了過來。

    剛才誌喜屋學姐站的地方，一輛卡車轟隆隆地駛過。

    ……我抱著誌喜屋學姐，調整著呼吸。

    誌喜屋學姐軟綿綿地把體重依靠在我身上，用掩蓋感情的白色眼睛仰望著我。 她的身體出乎意料地小。稍微用力就好像會碎掉。

    「那個，前輩。」

    「……有點……疼。」

    我的手臂不自覺地用力。但即使松開環抱的手臂，誌喜屋學姐依然依偎在我胸前，紋絲不動。 混合著些許汗水的香氣，讓我的頭腦嗡嗡作響。

    「有受傷嗎？」

    「沒——沒事」

    誌喜屋學姐保持著那個姿勢，用指尖抓著我的襯衫，抬眼看著我的。

    我稍微移開視線，向後退了一步。 通往電車站的人行橫道信號燈變成了綠色。

    「學姐，信號燈變綠了。」

    即便如此，誌喜屋學姐仍不願從原地移動。

    「真的沒事嗎？請小心回家。」

    正當我以為誌喜屋學姐輕輕動了一下時。

    「……擊拳。」

    輕輕地，她對著我的胸口打出一記無力的拳頭。

    「那個，前輩？」

    誌喜屋學姐默默地轉身背對我，穿過人行橫道向電車站走去。

    然後中途回頭一次——用蚊子般的聲音嘀咕著什麼——那像是耳語般的細小聲音，幾乎被來往車輛的聲音掩蓋。

    好不容易傳到我耳中的喃喃自語，聽起來確實是這樣的。

    ——女性公敵。

    ◇

    投票日的早晨。

    天空被厚重的烏云覆蓋，街道被宛如黎明前的昏暗所籠罩。

    比平時早到學校的我，走在無人的玉蘭樹林蔭道上，讀著助選演講的原稿。

    助選演講有3分鐘。

    開頭介紹天愛星同學的為人，中段以後宣傳她的成績。

    注意不要讓人覺得是自我吹噓，然後順利過渡到天愛星同學的候選人演講。

    「……總覺得有點緊張起來了。」

    雖然一時沖動接受了，但果然還是應該拒絕的……

    我試圖平靜心情，把目光轉向操場，田徑部正在進行晨練。

    燒鹽繼1500米後，3000米也確定了全國賽資格。

    在田徑部中尤為引人注目的她，和其他正在做拉伸的部員不同，已經開始跑步了。

    正當我遠遠望著時，八奈見用樂天的聲音招呼我。

    「挺有干勁嘛，溫水君。」

    「早上好。八奈見同學不也比平時早嗎？」

    「是啊，我也很有干勁。給，吃這個。」

    八奈見遞出裝滿炸豬排三明治的保鮮盒。

    最近，八奈見一直在吃炸豬排三明治，口袋裡塞滿了做三明治時剩下的面包邊。

    我們兩人一邊吃一邊走在林蔭道上，不知不覺緊張感也減輕了不少。

    因為八奈見總是掉面包屑，連麻雀都跟著來了……

    「說起來，八奈見同學也要做助選演講吧。在眾人面前沒問題嗎？」

    八奈見一邊舔著手指上的醬汁，一邊眨了眨眼。

    「對策都准備好了。就是那個把人想像成蔬菜的招數。」

    「啊，就是把觀眾想像成土豆或南瓜的那個吧？」

    八奈見點點頭，拿起下一個炸豬排三明治。

    「對對。土豆可以做成黃油土豆，南瓜燉菜很美味，胡蘿卜生吃也可以吧？這樣想的話緊張什麼的——糟糕，流口水了。」

    一邊吃炸豬排三明治一邊想著食物的女生。這傢伙，從早上起就是正常狀態啊。

    不過這個炸豬排三明治，豬肉的油脂和濃郁的醬汁，被切絲的捲心菜巧妙中和了。本來以為早上吃油炸食品會太重——

    「……真好吃。」

    我不由自主地說出口，八奈見嘴角浮現笑容。

    「對吧？來，溫水君多吃點。你得再長點肉才行。」

    「這不是祈勝三明治嗎，應該給櫻井君而不是我吧。」

    不知為何我有些迷迷糊糊地說完後，八奈見的臉上滿是笑意。

    「哦～難道你吃醋了？就因為我和櫻井君的關系好？」

    「啊？不是這樣的。」

    我明確否認，八奈見拍拍我的肩膀。

    「不要吃醋不要吃醋。選舉只到今天為止吧？明天開始就會回到普通朋友關繫了，緊張也沒用啊。」

    「雖然是那樣——但我並不是在吃醋。」

    「真不坦率啊，溫水君。承認也沒關系哦？」

    雖然依舊很煩人，但八奈見說的也有道理。

    天愛星同學希望被學生會成員認可為一個獨立的人。

    但這也伴隨著破壞現有關系的風險——

    「……或許八奈見同學說得對。」

    「咦？那是什麼意思——」

    糟糕，又犯了自己一個人推進對話的壞習慣。

    我停下腳步，重新轉向八奈見。

    「習慣了身邊的人，有時候會忽略一些事情。八奈見同學應該也明白吧？」

    「嗯，嗯，我也有經驗——我是說，我明白。」

    八奈見僵硬地點著頭。

    太好了，她理解了。我快速地接著說道。

    「但是要前進的話，我認為需要重新確認彼此的感受，或者說是關系。所以要將自己的心情——」

    「等？！等一下！這種話題不適合在早上學校裡談吧？」

    「？但投票就在今天下午啊。」

    八奈見僵住了。

    「……溫水君，你在說什麼？」

    「我是說馬剃同學的事啊。雖然你說明天會回到普通朋友關系，但那個人總是全力以赴到看不見周圍。和學生會的人像是吵架分手那樣不太好——咦，怎麼了嗎八奈見同學？」

    「……」

    八奈見默默地咬了一大口炸豬排三明治，然後踢我的腿。

    「好痛？！咦，怎麼了？！」

    「你的問題就出在這裡啊，溫水君！」

    八奈見撇過臉，把我留在原地就進入了校舍。

    啊……這是怎麼回事。

    我拖著疼痛的腿進入校舍，險些撞上不知為何停下腳步的八奈見。

    「八奈見同學，這次又怎麼了？」

    「溫、溫水同學，早上好。」

    站在鞋櫃前的是千花嘭……不，是特別版的馬剃天愛星。

    條紋過膝襪和絕對領域。

    頭發紮起來在左右兩側各突出一小撮，雙馬尾——

    天愛星同學滿臉通紅，向八奈見的方向伸出雙手食指。

    「八、八奈見同學！抱歉，我們也要爭取勝利……！」

    被這個僵硬的千花嘭姿勢指著的八奈見，帶著躊躇的表情點了點頭。

    「嗯、嗯…………互相加油吧。」

    八奈見，請不要用那種眼神看我。

    ……我也有點害怕啊。

    ◇

    午休結束，在體育館玩耍的學生也回到教室。

    「看來候選人和推薦人都到齊了。那麼我們開始說明流程。」

    在鴉雀無聲的體育館舞台上，放虎原會長依次審視著我、天愛星同學、櫻井君和八奈見四人的臉。

    「首先是弘人組。八奈見君的助選演講限時3分鐘，弘人的候選人演講限時5分鐘以內。之後是溫水君和馬剃君。演講結束後，學生迅速回教室進行投票。請嚴格遵守時間。」

    確認大家都理解後，會長嘴角露出微笑。

    「雖然都是熟人感覺很奇妙，但這也是一種緣分吧。希望大家都能全力表達自己的想法，不留遺憾。石蕗的學生會接受你們的心意。」

    正當會長准備繼續說時，一個模糊的影子出現在她身後。

    「云雀……老師……在叫你……」

    「知道了，馬上去。」

    放虎原會長轉身甩動頭發，但誌喜屋學姐沒有移動。

    有那麼一瞬間——確切說是更長的時間，她緊盯著天愛星同學。

    就在沉默具備意義的前一刻，誌喜屋學姐什麼也沒說就轉身離開了。

    留在舞台上的我深深地吸了一口氣。

    旁邊的天愛星同學雙手握在胸前，微微顫抖著。

    「緊張嗎？」

    「是、是的。馬上全校學生都會集合在這裡了。溫水同學沒事嗎？」

    「雖然緊張，但這次是合法的。不用擔心被逮捕，這點倒是輕松。」

    「……溫水同學，你是不是在說和我不同的話題？」

    糟糕說漏嘴了。我已經金盆洗手不幹違法的事了。

    「馬剃同學的演講准備沒問題吧？」

    我巧妙地轉移話題，天愛星同學臉色發白地點點頭。

    「在眾人面前講話是副會長的工作，我已經習慣了。但是，想到要穿這麼羞恥的裝扮站在全校學生面前……」

    「想到會怎樣？」

    咕咚。吞嚥口水的聲音。帶有痣的白皙脖頸神秘地動了動。

    「身、身體變熱，心跳加速……這應該是緊張吧。」

    ……天愛星同學，你該不會又要打開奇怪的大門吧。

    拜託了，請好好關上那扇門。

    ◇

    不久，學生們開始入場。

    我們四人的等候位置是在從學生們看過去右手邊的舞台側翼。

    在對面的舞台側翼，會長和誌喜屋學姐正在與老師商量流程。

    隨著體育館的嘈雜聲逐漸增大，我無法冷靜下來，反復地深呼吸。

    試圖重讀演講稿，但眼睛只是滑過文字，只好放棄並抬起頭。

    櫻井君和八奈見兩人似乎並沒有什麼壓力的樣子，正小聲地談笑。

    ……那兩個人，是不是有太近了啊。不，沒有那回事。

    我重新振作起來看向天愛星同學，發現她在擔心自己的裙子。

    「怎麼了？」

    「實在是太短了，有點擔心從舞台下面會不會看得到……雖然動畫裡都是這種長度，所以應該沒事的吧？」

    「不，動畫是通過一種神奇的力量讓人看不到裙子底下的。還是小心為好。」

    「……我去那邊調整一下。」

    天愛星同學留下這句話便回到後台。

    糟了！要是放著不管的話本來能賺到男生選票的——

    正當我這樣想著，櫻井君不動聲色地站到我旁邊。

    「因為我的任性，讓大家捲入了不少麻煩。」

    「這不是櫻井君的錯。誰都可以因為任何理由參選」

    我不假思索地回答，櫻井君緊盯著我。

    「怎麼了嗎？」

    「原來如此，你就是這種地方啊。」

    終於連櫻井君也這麼說我了。

    這時，傳來了體育館門關閉的低沉聲音。學生們已經全部入場。

    「抱歉，這次我必須贏。」

    櫻井君留下這句話，回到八奈見身邊。

    ……為什麼要道歉？

    正當我感到疑惑時，天愛星同學回來了。

    「讓您久等了。馬上要開始了。」

    「裙子長度看起來沒什麼變化啊。沒問題嗎？」

    「我覺得還是需要這種程度的緊張感——不，時尚感。」

    沒問題嗎。新的大門該不會已經開始打開了吧？正當我忐忑不安時，會長沉穩的聲音傳了過來。

    「大家。現在開始學生會長候選人的演講會。」

    剛才還嘈雜的體育館瞬間安靜下來。

    「——學生會長候選人，櫻井弘人的助選演講。二年C班，八奈見杏菜。請。」

    ◇

    學生會長候選 櫻井弘人助選演講 ~八奈見杏菜~

    八奈見走到舞台中央的講台前，調整著麥克風的位置。

    「啊——，測試測試。」

    花了充足的時間進行麥克風測試後，咳嗽一聲。

    「嗯，我是八奈見杏菜。學生會長候選人櫻井君是我的同班同學，就是那種關系。」

    雖然開場非常隨意，但作為第一個上場的人必須面對尚未熱起來的會場。需要像落語開場白一樣緩和氣氛，同時輕微試探觀眾反應。

    八奈見拋出兩三個輕松的話題後，身體前傾對著麥克風。

    好，前言到此結束。正式開始了——

    「突然問一下，大家是面包派還是米飯派？」

    ……不，她可能打算一直用前言的策略。

    八奈見不理會會場困惑的氣氛，以充滿自信的態度繼續說道。

    「我早上是面包派，中午是米飯派。沒時間的時候早上就簡單吃個面包，中午則是享受便當盒裡的白米。也就是說，為了度過下午的課程和漫長的課後時間，沒錯，需要米飯的力量！」

    八奈見斷言後，環視會場。

    「說到這裡，大家應該都明白我想表達的意思了。」

    抱歉，我不明白。

    櫻井君，這樣真的沒問題嗎。我帶著不安向他投去目光，他卻帶著某種有趣的表情注視著八奈見。櫻井君的包容力，竟然達到這種程度……

    八奈見再次清了清嗓子。

    「沒錯，櫻井君就是白米！米飯能溫柔地接納任何配菜。無論是燉菜還是關東煮，米飯都能接納一切！」

    八奈見的引擎開始啟動了。完全拋下會場中的所有人，八奈見劇場繼續上演。

    「如果我是明太子醬，他的朋友可能是炸雞、芝麻鹽或者各種東西，但他絕不會區別對待！」

    八奈見果斷地指向舞台側翼。

    指尖方向，櫻井君不經意地從簾子後露出身影。

    「櫻井君不會像芝麻鹽君那樣用雕刻刀挖掘人心說出失禮的話，他會好好聽我說話。你們應該多學學他，請向他學習！」

    芝麻鹽君，不知道是誰但真是被說得很慘啊。而且八奈見，為什麼看我。

    八奈見再次正視前方的觀眾。

    「學生會的存在，是為了讓大家能過上更好的校園生活。話雖如此，有時也需要借助大家的力量，一起前進。在這種時候，大份米飯——櫻井弘人能夠接納大家的心意並美味地享用！」

    砰——八奈見雙手拍打講台。

    「絕不會讓大家餓肚子！櫻井弘人！請用你們的力量，把櫻井弘人煮成一鍋香噴噴的米飯吧！」

    一瞬間的沉默。 在被這莫名的氣勢壓倒後，學生們開始零星鼓掌。

    當八奈見舉起一隻手臂離開講台的瞬間——熱烈的掌聲包圍了整個體育館。

    ◇

    毫無疑問是靠氣勢盛上來的，但剛才那演講到底是什麼。

    如果聽眾是在飢餓狀態，這套路真的很危險…… 回來的八奈見與櫻井君擊掌。

    我無視八奈見得意的表情，觀察櫻井君的情況。

    櫻井君依然是平常那種從容的微笑。 他專注地凝視著舞台。在被八奈見劇場攪亂心緒、變得嘈雜的會場中，會長的聲音響起。

    「——接下來，學生會長候選人演講。有請二年C班，櫻井弘人。」

    ◇

    學生會長候選人演講 ~櫻井弘人~

    櫻井君在麥克風前輕輕鞠了一躬。

    「大家好。我是現任學生會會計，櫻井弘人。」

    與剛才截然不同，是一個沉穩的開場。 櫻井君緩緩環視會場。

    「不過，因為我很少在外面露面，可能有很多人不認識我。」

    會場中響起幾聲「我認識你哦——」的女生尖叫。

    那是什麼。櫻井君，我本以為我們是朋友的。

    「我在學生會作為大家的輔助角色，擔任支援工作。雖然沒有可以炫耀的成績，但我想向大家介紹學生會至今的工作成果。」

    櫻井君的演講比預想中更加正攻法。是非常認真的演講。作為學生會的一員，宣傳學生會的成果在預料之中。

    設施預約電子化、活動預算重新審視、女子運動部大樓照明設備的安裝——他准確地挑選出了雖然低調但效果顯著的政策。

    聽著櫻井君的演講，我開始感到違和感。

    難道這是……？天愛星同學碰了碰我的手臂。

    「溫水同學，請給我看演講稿。」

    「啊，稍等。」

    按照我們的策略，我的助選演講中要宣傳過去的成績，天愛星同學則講述今後學生會的方針。

    我演講稿中寫的天愛星同學的成績是：設施預約電子化、活動預算重新審視、女子運動部大樓照明設備的安裝——

    「這是……」

    天愛星同學嚴肅地點頭。

    沒錯，櫻井君在演講中宣傳的，正是天愛星同學實現的政策。

    ——完全的狙擊戰術。

    當然，在實施這些政策時是作為學生會共同努力的，而且櫻井君也明確表示自己是輔助角色。

    他沒有說謊。也沒有引導誤解。

    盡管如此——如果我們之後做同樣的宣傳，不僅會顯得是第二次煎茶，甚至可能給人竊取功勞的印象。

    「……糟糕，沒想到櫻井君會這麼做。」

    「這是正當的策略。我們也選擇利用演講順序，通過服裝製造沖擊力。櫻井君只是把先行的不利因素轉變為有利因素而已。」

    天愛星同學表情嚴肅地握緊拳頭。

    「放棄准備好的演講稿吧。請用你擅長的即興演講來撐場。」

    「我沒有這種特長啊？」

    八奈見困惑地看著我們慌張的樣子。

    「你們從剛才就在吵什麼？溫水君快要上場了哦。」

    掌聲傳入我們耳中。櫻井君的演講結束了。

    櫻井君向觀眾席深深鞠躬，然後回到舞台側翼。天愛星同學抱著胳膊迎接他。

    「你可真會啊，櫻井君？」

    「抱歉，馬剃。賠禮我之後隨時奉上。」

    櫻井君道歉的對象應該是我吧。

    ……不，抱怨以後再說。

    我慌忙地看向演講稿，但越看越像是櫻井君演講的翻版。

    難道真的要在全校學生面前挑戰即興演講嗎…………？

    「接下來，馬剃天愛星的助選演講。二年級，溫水和彥。請——」

    放虎原會長清澈的聲音響起。我的回合開始了。

    ◇

    學生會長候選人 馬剃天愛星助選演講 ~溫水和彥~

    ……只能上了。我閉上眼睛深呼吸。

    好，差不多下定決心了。再深呼吸一次就上台吧。

    「溫水同學，喊你了！」

    「啊，嗯沒問題。正好熱身得差不多了，再等一下。」

    「請在台上繼續！」

    「啊，等等——」

    被推到台上的我，成為全校學生目光聚焦的中心。

    為了逃避這些視線，我走向講台，顫抖的手指打開麥克風開關。

    「嗯，那個……我是受命擔任馬剃同學推薦人的溫水。」

    剛開始就語塞的我，故作誇張地清了清嗓子。

    獨自站在舞台上的緊張感，與四月的社團說明會完全不同。

    「馬剃同學，她那個……非常認真而且……」

    話語再次中斷，體育館的寂靜籠罩著我的身體。

    ——現實中並不會因為被逼到絕境就突然釋放出隱藏的力量。

    完全喪失信心的我，將視線投向舞台側翼的天愛星同學。

    等待我的並不是天愛星同學無奈的表情。

    出乎意料的是，天愛星同學正用嚴肅的表情注視著我。

    那是充滿信任的，堅定的眼神。

    ——只支持我，可以嗎？

    咖啡店裡她的話語。

    即使到了這種時候，天愛星同學仍然相信我。 相信在全校學生面前出醜的我。

    「……我第一次見到她是在去年石蕗祭前。」

    我抬起頭，直面全校學生的目光。無論是下定決心還是豁出去。我只是一個不起眼的普通學生。

    作為普通的溫水和彥，我只能講述認識不到一年的天愛星同學。

    「她給我的第一印象是一個非常認真的學生。嗯，雖然在石蕗祭上她穿著女僕裝說"喵"什麼的，但總體來說是個認真的學生。」

    感覺舞台側翼的天愛星同學給我施加了壓力……

    「關於這次學生會選舉。學校報紙和報社網站留言板上寫了各種真假混雜的內容。其中有很多類似於惡評的內容。」

    回想起談論留言板時天愛星同學的表情。雖然她裝作若無其事，但確實受傷了。這點我還是能看出來的。

    「嗯，怎麼說呢，其中很多部分我能認同。她確實不懂變通，固執倔強。也有些任性。」

    面對天愛星同學不斷增強的壓力，我深吸一口氣。

    「但她的任性不是為了自己，而是總為了別人。所以我覺得這次參選對她來說是第一次，為了自己的任性。」

    也許，櫻井君成為會長會更好。

    他優秀，而且最重要的是有人望。

    如果我不是當事人，也會投票給櫻井君。

    「我成為推薦人是因為想要實現她人生中第一次的任性。的確，與現任會長相比，她看起來可能不太可靠。」

    但我是當事人。我是馬剃天愛星的推薦人。

    「但她就是她。馬剃同學有馬剃同學的優點。她一定會成為一位好會長。即使如此，如果有人對馬剃同學有不好的看法——」

    既然站在這裡——我，只有我會支持她。

    「請到我這裡來！如果有人說她壞話，我會用數倍的贊美來回應！我可以一直講到天亮，講述我所見到的馬剃同學——那個雖然笨拙但堅強、正直且富有同情心的一面！」

    把腦子裡的想法全部傾吐出來後，我深吸一口氣環顧體育館。 學生們靜得像是被凍住了。難道我，闖禍了……？

    我小心翼翼地看向舞台側翼，天愛星同學紅著臉，做著千花嘭的姿勢指著我。那是什麼樣的情緒啊。

    ——就在那時，一陣涼風掠過我的後頸。

    「我也……想講到天亮……」

    「咦？」

    還沒來得及驚訝，啪的一聲，體育館的燈光突然熄滅。

    體育館被不像白天的黑暗籠罩，各處傳來困惑的聲音。

    一瞬間，眼前恍惚搖晃，當我的眼睛適應了黑暗，不由得驚訝地睜大眼睛。

    不知何時，我竟站在了演講開始前所在的舞台側翼。

    再次"砰"地一聲，體育館的照明同時恢復了。

    竊竊私語像漣漪一樣在體育館中擴散開來。 站在舞台中央演講台前的是——誌喜屋學姐。

    誌喜屋學姐在麥克風前輕輕搖晃，"嗡"地一聲嘯叫聲回蕩在體育館。

    當聲音平息下來，誌喜屋學姐緩緩開口：

    「三年E班……誌喜屋夢子……選手交替……」

    在場所有人都屏住呼吸的瞬間，體育館天花板的照明再次開始閃爍，一些女學生小聲尖叫起來——

    ◇

    學生會長候選人 馬剃天愛星助選演講 ~誌喜屋夢子~

    對放虎原會長來說這顯然也是意料之外的情況。

    在舞台另一側的翼側搖著頭，向誌喜屋學姐招手示意。

    誌喜屋學姐對此置若罔聞，用低低的聲音開始說話：

    「學生會長候選人……天愛星同學是…………眾所周知的…………副會長…………」

    正在驚愕地望著這一幕的我的手臂被天愛星同學拉了一下。

    「為什麼誌喜屋學姐會在那裡？」

    「我也不知道是怎麼回事……」

    面對質問的我，八奈見豎起大拇指。請別這樣，會被誤會的。

    我一邊安撫天愛星同學，一邊看向舞台，誌喜屋學姐的演講仍在繼續。 似乎是在講去年四月，天愛星同學參加校內美化志願活動時的事。

    「天愛星同學……和其他人相處……不太融洽……」

    與周圍人發生沖突的天愛星同學，很容易想像出來。

    剛認識她的時候，她比現在稍微（？）更加尖銳，肯定經歷了很多事情。

    「但是……在我休息一段時間的時候……她把重要的花壇……打理得很漂亮……」

    誌喜屋學姐一邊搖晃著一邊讓視線在半空中飄忽。學生們被帶動著看向頭頂，但那裡當然什麼都沒有。

    「原以為已經枯萎了……很開心……」

    在平淡無起伏的言語間隙中，承載著誌喜屋學姐笨拙的情感。 連我都能感受到。天愛星同學大概也感受到了吧。 之前一直緊繃的天愛星同學的肩膀漸漸放鬆下來。

    「——誌喜屋學姐有放棄自己珍視之物的習慣。」

    天愛星同學像是自言自語般喃喃道。

    大概是注意到了我的視線，她用生硬的語氣補充道。

    「所以周圍的人必須代替她來守護。」

    花壇的故事發生在天愛星同學加入學生會之前。 為什麼她能如此理解自己還不太瞭解的誌喜屋學姐呢。

    「……為什麼你會這麼想？」

    「看就明白了。因為我也是一樣的」

    天愛星同學看著我的臉這樣說著，然後再次將視線轉回講台。舞台上誌喜屋學姐的低語仍在繼續。

    「那個孩子……即使對方說她壞話……也不在意……去幫助對方……」

    誌喜屋學姐的搖晃漸漸變得更加明顯。

    「即使沒人看見……沒人表揚……也會做對大家有益的事情……」

    說完後，誌喜屋學姐突然停止了動作。 她沒事吧，不需要給她喝點桃子水嗎。在全校學生屏息關注中，誌喜屋學姐再次開始動起來。

    「但是……最先發現她的……不是……我……」

    記得推薦天愛星同學進入學生會的應該是誌喜屋學姐才對。

    我還以為是誌喜屋學姐發現了天愛星同學。

    「有個好孩子……告訴我這件事的是……櫻井君……」

    「咦？」

    旁邊的天愛星同學小聲發出驚訝的聲音。在她的注視下，櫻井君尷尬地抓了抓鼻尖。

    「因為有個認真……且富有同情心的孩子……想推薦她進入學生會……」

    誌喜屋學姐像是在打節拍一樣，興奮地搖晃著身體。

    「見面後發現……她很可愛……認真……害羞……善良……」

    講述天愛星同學優點的誌喜屋學姐看起來非常開心。 而被誇獎的當事人則開始不自在地坐立不安。

    「痣很可愛……香皂的香味很好聞……背部怕癢……很可愛……」

    咦，話題好像偏離了。天愛星同學原本掩飾著害羞笑容的表情開始變化。

    「內衣尺寸……雖然不合適也很可愛……但最近有成長的……預感……」

    啊，天愛星同學握緊拳頭開始顫抖了。

    誌喜屋學姐似乎已經說完想說的話，開始在舞台上默默搖晃。 在剩餘時間所剩無幾的時候，誌喜屋學姐再次開口了。

    「天愛星同學是……能為他人著想……的孩子……所以……」

    她的身體向演講台大幅傾斜，會場發出一陣騷動。

    誌喜屋學姐雙手握住麥克風支撐著身體，用幾乎消失的聲音說道：

    「大家……希望你們……投票給天愛星同學……但是……」

    她像是使出最後的力氣般深吸一口氣。

    「櫻井君也……很可愛所以……希望大家……好好考慮……再投票……」

    話音剛落，體育館的窗戶突然透進陽光——照亮了舞台上的誌喜屋學姐。

    彷彿是一個信號，一陣掌聲響起，使體育館劇烈搖晃，好像剛才的一切都是一場夢。

    ◇

    回到舞台另一側的誌喜屋學姐被放虎原會長敲了一記手刀。真可愛。

    我看了看天愛星同學的樣子，她低著頭，顫抖著。

    「真是的……大家都……！」

    糟了，這人就要爆發了。

    「不過感覺挺順利的啊。差不多該輪到天愛星同學了吧？」

    「大家的自說自話也是有限度的吧？！能不能適可而止了？！」

    這種話對我說也沒用啊。

    「——各位，讓大家久等了。繼續學生會長候選人演講。二年F班——馬剃天愛星。請多關照。」

    原本看起來還想說什麼的天愛星同學，聽到會長的宣佈後表情變得嚴肅起來。

    她將手放在胸前深呼吸。

    「…………那麼我也只能按自己想做的方式來了」

    「咦，突然有干勁了？」

    天愛星同學用指尖彈了彈頭側紮成小球的頭發，笑著向我露出潔白的牙齒。

    「那麼我去了，溫水同學」

    ◇

    學生會長候選人演講 ~馬剃天愛星~

    天愛星同學從舞台側面現身的樣子，讓體育館裡掀起一陣騷動。

    不知不覺就忘記了，這個人其實是在公開Cosplay吧……

    天愛星在演講台旁向會場深深鞠了一躬，然後站到麥克風前。

    「這次，我馬剃天愛星承蒙允許參選下一屆學生會長。」

    與外表相反，她的開場十分嚴肅認真。因誌喜屋學姐的登場而變得飄忽的氛圍，逐漸平靜下來。

    「和剛才的櫻井君一樣，我目前也在現任學生會擔任副會長一職。在校內活動中受到過我幫助的人，應該也在這場中吧。」

    天愛星確認了會場的氛圍後，用柔和的語調繼續道。

    「本來想宣傳這一年來我在學生會做了什麼——但已經被櫻井君搶先說完了呢。」

    她微微一笑，將視線投向舞台側翼的櫻井君。

    會場裡也隨之傳來笑聲。天愛星重新面向正前方，以鄭重的語氣開始講話。

    「在初中時代，石蕗高中對我來說是憧憬的學校。」

    ……她開始講述的內容帶著幾分懷念，與事先商量好的內容完全不同。

    「在這裡上學的前輩們對我而言是男女主人公。我也曾夢想著有朝一日考入石蕗，與大家一起度過高中生活。」

    她的語氣不像是在對面前的聽眾講話，而像是在與過去的自己對話。

    天愛星像是在自言自語地繼續說道。

    「在石蕗普通地學習，普通地在社團活動中揮灑汗水，普通地度過校園生活——」

    說到這裡她暫停了一下，以認真的表情注視著會場。

    「我曾以為只要考上這所學校，我也能成為石蕗的『普通』一員。但是，現實並沒有那麼簡單。」

    天愛星稍微猶豫了一下，然後開口道：

    「我的成績絕對算不上好。不，甚至可以說是很差。每次考試，我都只是勉強避免不及格而已。」

    ——這曾是她隱藏至深的秘密，也是她最大的心結。

    「我也不擅長體育，在與朋友的對話中，常常被展示出差距。我無法成為我所憧憬的『普通』。入學後我很快就意識到了這一點。」

    說到這裡，天愛星的表情看起來有些釋然。

    「正好是去年這個時候。參加學生會主導的志願活動時，我被前輩們邀請加入了學生會。看來是那邊的櫻井君推薦了我的名字。」

    她帶著調皮的笑容繼續說道。

    「關於之後的我，或許在座的諸位有些人已經有所瞭解了。」

    半開玩笑地說完後，天愛星立刻又繃緊了表情。

    「老實說，我至今為止給大家添了很多麻煩。也因為自己的不成熟而傷害過他人」

    不知何時櫻井君已經站在我旁邊。

    看著似乎有話要說的櫻井君，我輕輕用肘碰了碰他，小聲說道：「結果還是不錯的。謝謝你」。櫻井君回答「不客氣」——就這樣結束了。

    接下來我們並排站著，一起靜觀天愛星的全力以赴。

    「——通過學生會活動，我意識到了。我無法成為兒時憧憬的男女主人公。但是，我可以支持那些男女主人公……！」

    天愛星從支架上拔出麥克風。

    「是的，石蕗的各位——在座的各位——正是我從小就憧憬、想要成為的男女主人公啊！」

    充滿感情的巨大聲音在體育館內回蕩。

    「我——學生會會創造出一個環境！讓大家能夠全身心投入到學習和社團活動中！」

    天愛星不顧嘯叫聲，對著麥克風喊道。面對這股暴風般的感情，學生們一動不動，全都注視著天愛星。

    「即便如此，由於我的能力不足，可能還會給大家帶來麻煩！也可能會讓大家感到不滿！」

    「所以——那時請盡管向我發洩吧！我全盤接受！請對我發洩——不要客氣！」

    我感覺她話中似乎隱藏著更深層的意思，但此刻最好還是全力無視。

    ……不過，進展很順利啊。雖然天愛星有些過於積極主動，但學生們並沒有退縮。

    相反，會場被天愛星直球式的熱情所吸引。大家都在消化著這一連串發展帶來的疑問。

    天愛星臉頰泛紅，身體前傾靠向演講台。

    「所以……所以……！」

    話說回來，她是不是有點過於興奮了？太興奮的話——。

    「我——！」

    天愛星慌忙用雙手摀住鼻子。掉落的麥克風砸在演講台上，發出沉悶的聲響。

    ……難道說。

    天愛星的肩膀開始微微顫抖。呃，這意味著。突然的中斷讓會場開始騷動。

    「喂，馬剃同學怎麼了？吃太多了？」

    一邊嚼著東西一邊走近的八奈見投來擔憂的目光。

    喂，現在可是在演講啊。

    比起這個，現在的情況很糟糕。

    雖然不太清楚哪裡糟糕，但必須做點什麼…………。

    我正在口袋裡摸索紙巾時，不知何時天愛星的顫抖已經停止了。她的眼神中——閃爍著決意的光芒。

    天愛星像是下定決心般松開雙手，抓起麥克風。鼻子裡仍在流血。

    「總之，大家都是我的『推』啊！所以！」不顧形象的吶喊和鼻血。

    然後天愛星深吸一口氣，爆發出今天最大的聲音。

    「拜託了！請讓我推大家吧！」

    揚聲器發出刺耳的嘯叫聲。

    在這股氣勢下，體育館陷入一片寂靜，只有天愛星粗重的喘息聲回蕩著。

    然後，她再次深吸一口氣，嚴厲地指向舞台側翼的誌喜屋學姐。

    「還有誌喜屋學姐！請不要在公共場合用名字稱呼我！」

    天愛星用衣袖猛地擦去流淌的鼻血，面向石蕗全校學生——

    「以上！我是馬剃天愛星！」

    她咆哮道。

    這一天，馬剃天愛星被任命為石蕗高校的下一任學生會長。

    而在日後，她將被稱為：

    ——紅色的學生會長。

第八卷 Intermission~善後處理時間

    傍晚的學生會室。

    放虎原云雀和誌喜屋夢子兩人正在牆上的白板上寫著什麼。

    打破持續一段時間沉默的是放虎原。

    「誌喜屋，那件事真讓我吃驚。如果馬剃君落選了，可不是開玩笑的事情啊」

    「嗯……天愛星贏了……太好了」

    誌喜屋像是事不關己地說著，用紅色記號筆畫了個花圈。

    「天愛星……回家了……嗎……？」

    「啊，弘人已經送她回去了，所以沒問題」

    放虎原似乎對自己寫的字不太滿意，擦掉中間的幾個字重新寫起來。

    「喂，誌喜屋。」

    「怎麼了……？」

    「我還是不明白。為什麼要做那種事？」

    ——那種事。

    不用多說，自然是助選演講的那件事。

    誌喜屋停下手，像是在尋找合適的詞語，目光飄忽不定。

    「兩個人……都很可愛……太劍拔弩張……我不喜歡……」

    她帶著撒嬌般的姿態歪著頭。

    「對不起……？」

    「為什麼要道歉。我沒有在生氣」

    「可是……櫻井君……落選了……」

    面對誌喜屋歉疚的態度，放虎原露出苦笑。

    「感情更強烈的一方被選中了。這是令人滿意的結果。」

    「真的好嗎……？」

    「嗯，有馬剃君的話，可以放心地將學生會交給她。」

    放虎原在白板上揮舞著記號筆。

    「我不是……在說這個……」

    說完這句話，誌喜屋停住了。

    放虎原表情猶豫，但以平淡的語氣回答。

    「那是很久以前的事了。」

    之後一段時間，學生會室裡只回蕩著記號筆在白板表面滑動的聲音。

    大概是寫得令人滿意了吧，放虎原大幅度地點了點頭。

    「誌喜屋你自己，已經決定好了嗎？」

    突然拋出的一句話，讓誌喜屋的身體不穩地搖晃了一下。

    「嗯……正在……慢慢決定……」

    「是嗎？」

    沉默再次開始。

    看著放虎原畫的圖，誌喜屋小聲嘀咕道。

    「天愛星……說要請櫻井君……當副會長……」

    「啊，我就猜到了。弘人那傢伙，答應了吧。」

    「嗯……」

    「說起來，其他成員決定好了嗎？僅靠兩個人的話人手肯定不夠啊」

    「天愛星……好像……有什麼想法……」

    正要繼續問下去的放虎原，嘴角浮現出自嘲般的笑容。

    「太擔心即將離去的人也是不雅的……好了，畫好了。」

    「我也…畫完了…」

    兩人蓋上記號筆的蓋子，後退幾步欣賞白板。

    中央用大字寫著「接下來就交給你們了！」。周圍畫著可愛的插圖和留言。

    「云雀……這個……是企鵝嗎……？」

    「可愛吧？這是企鵝人類的新形態，大叔企鵝」

    「需要……審議。」

    誌喜屋輕飄飄地繞到放虎原背後，背靠背地倚在她身上。

    然後，將手掌舉到比自己頭頂更高的位置。

    「云雀……變高了……嗎？」

    「有可能。真是的，竟然只會往上長」

    彼此看不到對方的表情。

    兩人隔著背感受著對方的呼吸，帶著些許不捨開口。

    「……真開心啊」

    「嗯……很開心呢……」

    現任學生會將在後天的體育祭結束後解散，交接給下一屆學生會。

    時間不由分說地流逝。三年有限的時光，不會讓她們停留在同一個地方。

    「話說回來誌喜屋，我一直想問你」

    放虎原疑惑地盯著白板上的貓。

    「這個『喵嗚』是什麼？和貓不一樣嗎？」

    那幅畫是一隻躺在大枕頭上的貓的插圖。

    上面標著「喵嗚枕頭」的標題。誌喜屋站到放虎原旁邊，輕輕地歪了歪頭。

    「喵嗚很可愛……所以……？」

    「因為可愛啊。原來如此，我明白了」

    放虎原一副恍然大悟地點著頭。誌喜屋注視著她的側臉，突然說道：

    「臉頰……可以親嗎……？」

    「不行。那是留給關鍵時刻的。」

    放虎原果斷地回答，然後以滿足的表情繼續注視著白板。

第八卷 ～第四敗～ 女性公敵究竟是誰

    石蕗體育祭的當天，事與願違，是個大晴天。

    會長選舉也順利落幕了，這屆體育祭結束的話，現任學生會就解散了。

    當然，對於大部分石蕗學生來說，這件事情和他們沒有關系。對於我來說，隨著選舉落幕，也沒有直接關繫了。

    我一邊想著這些，一邊眺望著在加油聲中奔跑著的陽角們。

    參加完所有人都必須參與的賽跑和拔河這兩項活動，我已經精疲力竭。

    特別是賽跑，在三月份鍛煉到高於高一男生平均水平的我，也能跑得和普通人一樣。雖然是這麼想的，但是有一處失算了。

    ——大家已經升到高二了。

    而且，和我一起跑的五個人不是別人，正是來自田徑社等體育社團的傢伙們，以及袴田草介。袴田那傢伙，甩開了田徑社的傢伙們，拿到了第一名。主人公的加成還真是可怕。當然，我是最後一名。

    總覺得肩膀開始痛起來了，在拔河中居然變得這麼遍體鱗傷，我已經不行了嗎…

    「溫水，差不多到了喔。」

    「嗯，我知道。」

    我和綾野對視一眼，再次將視線轉向操場。

    現在正在舉行的是，班級之間的男女混合接力比賽。

    雖然是和我無緣、陽角感爆滿的比賽，但只有這次沒辦法視而不見。

    燒鹽作為二年E班最後一棒登場。

    我們站在跑道第四拐角的附近，看著接力棒傳遞到燒鹽手上。

    「快看，檸檬跑到第一位了！」

    「我在看，所以別扯我衣服。」

    最後一棒要跑四百米，比前幾棒更長。

    燒鹽起跑的瞬間，操場上就響起了歡呼聲。

    一口氣就逼近了第一轉角，那勢頭讓人想不到她擅長的是中距離。

    ……好快。雖然去年也很快，但她變得更驚人了。

    我為之折服，注視著她，而綾野將胳膊抱在胸前連連點頭。

    「知道嗎？其實檸檬她，短距離的成績也進步了喔。」

    「咦，這樣嗎？」

    「嗯，在接力賽前，作為參考測試了一下，更新了個人記錄。」

    面向不知為何滿臉得意的綾野，我賣弄般聳了聳肩膀。

    「那個記錄，是和我比賽前的官方成績對吧？不好意思，在和我的比賽中，它已經於三月被更新了。」

    聽了這句話的綾野，他的眼鏡閃閃發光。

    「那你知道這件事嗎？檸檬在比賽當天，是不會吃固態食品的。因為吃果凍或者喝飲料更容易調整身體狀態。」

    噢，這樣啊。八奈見的話絕對做不到。

    話說回來，有女朋友的人還擺出一副守望者的姿態是要怎樣。

    「綾野，你知道這個嗎？燒鹽在比賽前，為了集中精神會聽音樂。」

    「嗯，我當然知道喔。」

    「我想也是，但從現在開始才是正題。在最近的大賽中，音樂不小心外放出來了，搞得她非常害羞。」

    「唉，還真符合檸檬的作風。」

    「對吧？」

    就在我們唇槍舌戰的時候，燒鹽已經逼近第四拐角。

    一瞬間，目光相對——正當我這麼感覺的下個瞬間，燒鹽向我豎起了食指，從我們面前一口氣跑過。

    並在最後，再一次加速，甩開了追在後面的男生們，到達了終點。

    二年E班的接力賽成員們圍成了一個圈，聽著背後爆發出的歡呼聲，燒鹽躍入其中。

    被燒鹽的奔跑征服的我們，看向對方，說道。

    ‧

    「「剛才，對我示意了吧？」」

    ‧

    為什麼會異口同聲。

    無可奈何地嘆了口氣，把手搭在綾野的肩膀上。

    「冷靜下來想一想吧。就算是朋友，也很難想像燒鹽會對有女朋友的人做這種事。也就是說用排除法的話，認為是對我示意非常合理。」

    「跟這個沒有關系吧。對著給自己加油的朋友示意，並不是什麼奇怪的事。」

    「那樣的話，對像是我不也可以嗎？說我是燒鹽的朋友的人可是你啊。」

    聽了我的話，綾野稍微想了一下，用指尖抬了抬眼鏡。

    「……是眼鏡。」

    「什麼意思？」

    「因為眼鏡有反光，所以燒鹽注意到了。如果不是這樣的話，不可能在這麼多人中發現我的吧？」

    「那樣的話，會很刺眼吧，不是給她添麻煩嗎？我開始覺得她豎的是中指了。」

    我和綾野無聲對視著。就當第二回合正要開始的時候，綾野露出微笑。

    「光希同學！」

    現身的是朝云同學。她對我稍微點頭示意，對綾野露出微笑。

    「看到檸檬同學的奔跑了嗎？真的好厲害呢。」

    「嗯，千早也看了嗎？果然她很厲害啊。」

    「就是呢。溫水同學，可以稍微借一下光希同學嗎？稍微和他有點話要說。」

    我無聲地點點頭，朝云用雙手抓住綾野的手腕。

    「千早，是要說什麼話？」

    「對呀，是什麼呢。我們來這邊說吧。」

    綾野被帶走，我對著他的背影，雙手合十。

    ……剛才的對話被聽到了啊。

    不過，有女朋友還對甩過的女人神魂顛倒，是你的不對。好好反省吧。

    那麼，早上的比賽也差不多要接近尾聲了。

    後面還有什麼比賽呢……

    當我翻找口袋裡的比賽日程表時，八奈見向我跑了過來。

    「你在這裡啊！」

    「怎麼了，這麼急匆匆的。」

    八奈見平復好呼吸，帶著澄澈的眼神，向我伸出雙手。

    「溫水君，給我便當！」

    「不要。」

    我立即作出回答。八奈見一副無可奈何的樣子聳了聳肩膀。

    「真沒辦法啊，為了讓溫水君也能理解，我來說明吧？」

    「我的回答不會改變喔？」

    不顧我的叮囑，八奈見繼續說道。

    「拉拉聲援比賽是比賽裡最早開始的，對吧？我們到午休一開始就要立刻換衣服，一邊吃便當，一邊商量的喔。」

    「喔。」

    那跟我有什麼關系。

    對於我敷衍的回答，八奈見死死的盯著我。

    「你看，從一大早就運動的話，肚子會餓吧。因此——」

    「……提早吃過了吧。」

    「只是稍微嘗嘗味道。便當很意外的沒有毅力呢。」

    毅力。便當還有那種隱藏屬性嗎。

    情況我理解了，但絕不能將佳樹的特製便當交給這種不懂得其價值的東西。

    「去小賣部買面包不就好了。」

    「接下來我還要參加吃麵包賽跑，所以沒有空去買啊。你替我去買。」

    「把那個面包當作午飯如何？」

    「你覺得夠嗎？」

    嗯，不夠呢。是我不對。

    我點點頭，八奈見一聲道謝後便要離開。

    「等一下，面包的錢。借錢可不行。」

    「……我看起來像是不還錢的那種女人嗎？」

    對於這一點，我不予置評。

    八奈見翻找著短褲取出了五百圓硬幣。

    「那麼，拜託買些看起來有毅力的面包。」

    我目送著揮著手跑走的八奈見，陷入沉思。

    有毅力的面包……是什麼？

    從小賣部回來的路上，我雙手抱著滿滿的面包。

    買到了七個保質期截止到今天的特價咖喱面包。

    咖喱面包的話，看起來也很有毅力，八奈見也會眉開眼笑的吧。

    當我哼著歌、走在中庭旁的路上時，迎面走來了可愛的女學生。

    是白玉同學，她注意到我，小跑過來。好可愛。

    她很可愛這件事沒有討論的餘地，今天的她截然不同。

    頭上戴著獸耳的發箍，穿著輕飄飄的、帶尾巴的獸裝，她的可愛更上一層樓。

    白玉同學跑到我的面前舉起雙手，

    「部長，嗷嗚！」

    她可愛的擺出了滑稽的動作，俏皮地賣了個萌。

    「這難道是拉拉聲援比賽服？」

    「是的。我們班要跳狐狸和狸貓的甘寶舞。我呢，變成狸貓了。」

    【譯者註：甘寶是《超能力魔美》裡的角色】

    白玉同學誒嘿一聲吐出舌頭。好有心機。好可愛。

    白玉看到我抱著的咖喱面包，睜大了眼睛。

    「嗚啊，部長吃得真多呢。」

    「這些不是——」

    「八奈見學姐的嗎。」

    白玉同學噗嗤一笑，抬眼盯著我的瞳孔。

    「一年E班的拉拉聲援比賽部長也會來看嗎？」

    「誒？嗯，和我們班不沖突的話……」

    我含含糊糊地回答，白玉同學對我露出了花一般的笑容。

    「哇，我很期待！我在跳舞的時候會打信號的。請一定要來看。」

    「咦，對我嗎？」

    「……只對部長的喔？」

    像是說著悄悄話一般，白玉同學這樣說道。

    白玉同學轉過身去，衣服上的狸貓尾巴在空中輕輕飄著。

    ◇

    上午的比賽結束，午休開始了。

    因為櫻井和綾野要參加拉拉聲援比賽在校園的角落裡享受著獨自一人的便當時光。

    坐在樹蔭裡，聽著樹枝沙沙搖擺的聲音。頭頂時不時傳來鳥鳴聲。

    「偶爾過這種平靜的時光也很好啊……」

    那麼，在培根卷鵪鶉蛋之後，下一個要吃的什麼呢。

    是用簽子串起來的迷你關東煮，還是常規的炸雞塊——

    當我盯著佳樹的特製便當，有人影靠近我的手邊。

    我抬起頭，站在那裡的是提著便當包裹的小鞠。

    「嗚唉……那個……」

    小鞠扭扭捏捏地撥弄著劉海。

    「唉。拉拉聲援比賽員們，不是要一邊商量一般吃便當的嗎？」

    「我、我，在正式開始前沒有事情做。音、音樂也是由執行委員會來負責了。」

    「噢，這樣嗎。那為什麼在這裡——」

    「嗚啊？！那、那個是，那個……」

    看著著急的小鞠，我重重點頭。原來如此，是怎麼一回事啊。

    「我知道了，你在找避開人群的地方嗎？」

    「……嗚唉？」

    我用大拇指向背後指去。

    「我推薦那邊的灌木叢的裡面。既安靜，也長著像草坪一樣的草，坐起來很舒服。因為能聽見鳥叫，我選擇了這裡，但總體上那邊更好喔。」

    不錯，我幹了件好事。同為陰角，不相互幫助可不行。

    我滿足地用筷子夾起炸雞塊，小鞠語氣低沉。

    「……去、去死。」

    為什麼罵我。

    當我對這種突然的不公遭遇感到困惑時，花香乘著風飄了過來。

    輕快且莊嚴的BGM，漸漸地向這邊靠近——

    「太好了，你在這裡！」

    跑過來的是穿啦啦隊隊隊服的姬宮華戀。

    姬宮同學在小鞠身前一個急剎車，在慣性的法則下男生的夢想在大幅度的上下晃動著。

    ……好厲害。雖然我不說是什麼，但非常厲害。

    我在巨大的壓迫感定住了，姬宮同學緊緊地握住了小鞠的雙手。

    「吶小鞠，能不能參啦啦隊隊的比賽！」

    「嗚唉？！」

    「剛剛小鳥游同學扭到腳了。她是被托舉的角色，所以需要有人來代替！」

    小鳥游同學，確實是和小鞠差不多嬌小的女生來著。

    姬宮同學不斷地向小鞠逼近。

    「小鞠你記得全部流程的吧？能不能代替小鳥游同學，擔任被托舉的角色呢！」

    「那、那個……」

    不安的小鞠向我求助。我靜靜地移開視線。

    「拜託了，只能依靠小鞠你了！」

    「讓、讓八奈見去做……」

    「可是杏菜很重——不是。太有力氣了，我想拜託她去托舉那邊。沒事的，大家會幫助你的！」

    閃閃發光。面對姬宮同學耀眼的笑容，小鞠失去了生機。

    小鞠的頭無力地垂下。

    把這個視為同意的姬宮同學，強硬地拉著小鞠離開了。

    ……總覺得看起來很辛苦啊。

    我用手拿起關東煮的簽子，抬頭看向頭頂的樹枝。

    剛才的是北紅尾鴝。沒來得及去飛回北方嗎……

    我一邊聽著悲傷的鳥鳴聲，一邊咬住入味的魔芋。

    ◇

    不久，下午的比賽就開始了。

    校園的廣播傳來輕快的音樂，二年C班的聲援比賽開始了。

    我們班的演出節目是啦啦隊，以及穿舊式制服的加油團。

    只有體育祭才有的慢調舞蹈，讓人欣喜，但也只能排在第二。

    ——姬宮華戀。過於暴力的胸圍和美貌。閃耀的氣場支配著周圍。

    就像只有她的周圍有別的物理法則在運作一樣，某些塞滿了幻想的東西在空中飄蕩著。

    這是在白天的公立高中可以呈現的光景嗎……？

    突然注意到周圍的觀眾很多。全校的男性學生肯定都聚集在了這裡——

    順便一提，吃了七個咖喱面包的八奈見也很有精神。

    雖然啦啦隊隊隊服可以看見肚子，我擔心著的八奈見的軟乎乎也並不顯眼。被白玉那邊的親戚們說『長胖了』之後，似乎也努力地在節食。

    但是，那麼多的面包究竟進了那裡……

    我一邊在意著八奈見若隱若現的肚子，一邊尋找小鞠的身影。

    正當我擔心她是不是逃走了的時候，看到了在女生們身後微微搖著纓球。

    ……那傢伙，巧妙地躲進了死角呢。啊，又不見了。

    正當我以守望著野生動物的心情注視著的時候，曲子早早地走向了高潮。啦啦隊隊的隊形改變了，所有人把某個人圍了起來。

    被圍起來的是——小鞠嗎。

    加油團裡的綾野大聲地吹響了笛子啦啦隊隊隊員們將無力地抵抗著的小鞠舉起，抬到齊肩的高度。

    暴露在眾人目光下的小鞠，臉色鐵青，以機器般的動作將雙手的纓球舉到頭頂。

    在這時，音樂戛然而止。

    又響起一聲鳴笛啦啦隊隊隊員們伴隨著號令——將小鞠拋向空中。

    小鞠的尖叫聲響徹操場啦啦隊隊隊員們接住了落下來的小鞠。

    那個瞬間——響起了熱烈的掌聲。大獲成功。

    看著被女生們揉來揉去的小鞠，我感慨萬千地點了點頭。

    小鞠，變得了不起了啊。雖然她本人像是暈厥過去了。

    好了，得去看白玉同學的表演了。

    我站在能清楚看見一年E班聲援的位置，雙手抱在胸前觀察著情況。

    當然，只是身為部長見證後輩的活躍，並不是因為她說了要給我打信號才神魂顛倒地趕過來。等一下喔，更靠近一點的地方會不會看得更清楚呢……

    一年E班的聲援節目，似乎是男女學生都假扮成狐狸和狸貓跳舞。

    男男女女在一起鬧騰騰的場景實在是讓人嫉妒——不，讓人欣慰。

    白玉同學在那之中也是格外得顯眼，但她的身邊只有男學生啊……

    音樂一開始，一年E班的全員一齊擺出招財貓的動作，跳起了可愛的舞蹈。男生們也面帶微笑地做著可愛的動作應該是賣點吧。

    加上那個動作後，白玉同學更顯眼了。她的一舉一動都如同偶像般可愛，帶著小心機的招手姿勢格外熟練。

    如果這是偶像團體的話，立即就會因為這種差距而從內部瓦解的吧。

    是白玉同學的可愛開始散播開來了嗎，觀眾們開始漸漸增加了。

    ……這樣的話，也沒辦法給我打信號了吧。

    是的，白玉同學是大家的偶像。不再是只屬於我一人的了——

    當我稍微有些寂寞地這麼想著，不經意間和白玉同學四目相對。

    白玉同學莞爾一笑，用雙手向我拋出飛吻。

    ……這個女人，她真的做了。

    有點難為情，不知怎的有點心跳加速。

    正當我一個人心神不寧的時候，周圍的男生開始騷動起來。

    「剛剛對我飛吻了吧？」「笨蛋，是我。」「不，肯定是我。」

    我一邊在內心苦笑，一邊攏著頭發。

    抱歉喔，她打信號的人是我。從今以後也保持克制地去推白玉同學吧——

    「誒呀，溫水君也來了啊。」

    「啊，您好。」

    不知什麼時候，站在我身後的是田中老師。

    老師稍稍蹲下，在我的耳邊詢問。

    「最近和小璃子怎樣？」

    問我怎樣啊……嗯，很適應我們這裡了吧。大概。

    「那個，安定得挺好的吧。似乎還和妹妹交換了聯系方式。」

    「妹妹，是溫水君的妹妹嗎？」

    不知為何，田中老師有些吃驚。

    「是啊，剛開始雖然相處得看起來並不好。現在的話，即使白玉同學來我們家，妹妹也不會對她撒鹽了，所以我想是和解了。」

    「鹽……？那麼說小璃子，已經去你家玩了嗎？」

    「算是吧，雖然只是偶爾。」

    哎？說起來田中老師還覺得我在和白玉同學交往來著。

    但實際上並沒有在交往，不久這個誤會也會解開的吧。

    「老師您才是，最近和白玉同學相處得很好嗎？」

    雖然我自己都覺得這個問題有點激進，但田中老師溫和的表情抹去了那份不安。

    「是啊。現在也是被小璃子叫過來，她說會對我打信號所以希望我來看。」

    「唉，白玉同學會做那種事啊……唉……」

    白玉璃子……那個女人……

    一年E班的表演結束，田中先生拍起手來。

    我也跟著拍著手，並看向田中老師那平靜的側臉。

    ……這個人難道，做夢也沒有想過自己被白玉同學盯上了嗎。

    「說起來，小璃子在寫小說的吧？」

    「咦，是啊，姑且算吧。」

    田中老師帶著一副很感興趣的表情看著我。

    「不管我怎麼拜託她，她都說太難為情了，不給我看。寫了什麼樣的東西呢。」

    白玉同學的小說，是以田中老師為主人公，他的結婚對像已經成為故人了。故人的妹妹是女主人公——嗯，確實不能給你看到。

    「雖然是時代小說，但若是家人寫的小說的話，無論是讀還是讓人讀，都不是容易的事。我去讀妹妹寫的小說，也是需要覺悟的。」

    「被你這麼一說，確實可能是這樣的。」

    是想到了什麼嗎，田中老師信服地點了點頭。

    「再寫幾篇之後，會給您看的。」

    「嗯，我很期待喔。」

    田中老師拍拍我的背，然後離開了。

    我瞥了一眼被男同學團團圍住的白玉同學，向自己的班上走去。

    障礙物賽跑的時間快到了，還得去參加。

    好了，這回可要稍微展示點帥氣的樣子了——

    ◇

    體育祭執行委員會本部的帳篷，也是臨時的救護室。

    特地來這裡，不是為了別的——是因為摔了一覺擦破了膝蓋。

    我華麗地穿過了比賽中的繩網障礙，直到這時都很好，但跑起來的時候腳被網纏住就是摔跤的原因。體育祭，因為很危險，所以還是禁止比較好。

    「那個……」

    當我戰戰巍巍地向帳篷裡的人搭話，身著白衣的小拔老師轉了過來。

    「哎呀，怎麼了嘛溫水君。是想見我了嗎。」

    「不是，因為擦傷腿想要消毒。」

    「還是那麼薄情呢。好了，坐在那邊的椅子上。」

    小拔老師確認了一下傷口，向身後的學生招手。

    「這種程度的話只需要消毒呢。執行委員，可以拜託你嗎？」

    「好，我知道了。」

    接替小拔老師的是——櫻井君。我一邊苦笑著，一邊坐到了對面的椅子上。

    「剛才辛苦了，真可惜啊。」也沒什麼可惜的，雖然在六個人中排第五，但光是沒有淪為倒數第一，就已經謝天謝地了。

    選舉結束後的櫻井君，為了體育祭的活動忙得不可開交，也沒有和他說話的機會。我不知為何感覺有點尷尬，對他開口說。

    「要做到這種程度啊。」

    「學生會也要擔任執行委員，這也是最後的工作了吧。好了，要上藥了喔。」

    櫻井君用沾滿消毒液的脫脂棉用力按壓著傷口。

    看著正妥善處理傷口的櫻井君，我不禁開口。

    「把馬剃同學推薦給前輩們的，是櫻井君吧。」

    櫻井君停下了手上的動作，一邊猶豫著一邊說。

    「一起做志願者的時候，有討厭馬剃的小團體。說著無中生有的話，真的非常糟糕啊。」

    像是想起了什麼，櫻井君的表情蒙上了陰影。

    「但是呢，當那個小團體的帶頭人因為糾紛被孤立的時候，只有一個人願意去做那孩子的夥伴。那就是——」

    「馬剃同學嗎。」

    櫻井君無言點頭，再次做起手頭上的工作。

    ……天愛星同學還有那樣的過去嗎。

    被討厭也好，去庇護對方也好。全都很有天愛星同學的風格。

    學生會的三人瞭解天愛星同學的很多優點，把她視為重要的夥伴。

    我也許並沒有多想的必要。

    我們學校的志願者活動，還真是相當錯綜復雜啊……好可怕……

    「好，這樣就可以了。」

    消毒過的膝蓋上貼著紗布，把傷口覆蓋得嚴嚴實實的。

    正當我感嘆的時候，一個女生吧噠吧噠跑進了帳篷。

    盤在腦後的頭發和好看的美貌，這就是下任學生會會長，天愛星同學。

    「櫻井君，可以幫忙做一下閉幕式的准備嗎。因為被誌喜屋學姐解開了掛鉤，工作就——」

    這時，天愛星同學注意到我，慌慌張張跑了過來。

    「溫水同學，你受傷了嗎！？我來給你處理一下！」

    「啊，櫻井君已經處理過了，所以沒事的。」

    我站了起來，腳踩著地發出咚咚的聲音。

    「咦，這樣嗎。」

    拿著消毒液和繃帶的天愛星同學垂下了肩膀，櫻井君側視了她一眼，從椅子上站了起來。

    「閉幕式的准備是吧。那這邊就交給馬剃了喔。」

    「啊，好的。包在我身上。」

    被留在帳篷的就只剩下我們兩人。偏偏這種時候小拔老師卻不見身影。

    自從鼻血選舉以來，我們還沒有好好說過話，總覺得有點尷尬啊……

    「那個，那我就——」

    「在這之後，我會參加借物賽跑。溫水同學會來看嗎？」

    像是要堵住我的話一樣，天愛星同學說出來這樣的話。

    「也是……借物賽跑可不常見，我是有看的打算。」

    「嗯，就是啊。這種事就像少女漫畫一樣，我稍微有一點憧憬。」

    天愛星同學帶著溫和的氛圍對我露出笑容，用雙手推著我的背。

    「把你留下有點抱歉。溫水同學，請好好看著我的出場喔。」

    「啊，好的。我知道了。」

    在白玉同學之後接著是天愛星同學嗎。明明選舉都結束了，是有什麼目的……？

    我一邊納悶，一般走向自己的班級。

    ◇

    借物賽跑，就是根據寫在便條紙上的題目從會場借走答案的比賽。

    題目基本上是頭巾或是眼鏡這種，有時也會是『尊敬的人』之類的。

    要是少女漫畫的話，男主人公抽到寫有『你的寶物』的紙條，公主抱著女主人公沖向終點。這就是慣例吧。

    天愛星同學憧憬著這種事。她也並不只是腐女啊……

    我感慨地看著一年級學生們的借物賽跑，旁邊的綾野帶著一副懶散的笑容對我說。

    「接下來，千早就要出場了喔。要是沒看到的話，她又會碎碎念。」

    一有機會就來秀恩愛。真的是一點都大意不得的傢伙啊。

    「說起來剛才沒關系嗎？朝云同學說有話要講，把你拉走了吧。」

    「千早對我……？你在說什麼？」

    「就是那個，在男女混合接力的時候，為燒鹽加油之後。」

    「為檸檬加油……？」

    像是真的不知道一樣，綾野抱著胳膊沉思著。

    咦，等等。朝云同學，你對綾野做了什麼……？

    「——接下來，是二年級學生的借物賽跑。選手們請各就各位。」

    像是要揮去我的恐懼，操場裡響起了廣播聲。

    好的，綾野夫婦的事情就這麼忘了吧。

    每班兩人，共計十二名選手並排站在起跑線上，其中還有朝云同學和天愛星同學。

    被朝云同學搭話的天愛星同學，嚇得渾身一震，那股直覺，還是相信比較好。

    執行委員在起跑線前遞完寫有題目的紙條後，比賽隨即就開始了。

    在發令槍響起的同時，朝云同學就飛奔起來，她瞥了一眼紙條後，就筆直地向這裡跑了過來。她手裡的便條紙上寫著的是——

    「我的題目是『眼鏡』。我可以借走光希同學的眼鏡嗎？」

    「嗯，這點小事不足掛齒。加油。」

    「好的，光希同學！」

    朝云同學不知為何將眼鏡戴到了自己的鼻樑上，搖搖晃晃地跑了起來。

    她跑向和終點不同的方向了，沒關系吧……

    「綾野也一起去會不會比較好？朝云同學，跑反方向了喔。」

    「這樣嗎。我沒眼鏡就完全看不見喔。」

    嗯，是這樣啊。但總覺得兩個人都挺樂在其中的，那也挺好的吧。

    當我的注意力重新回到操場，又有一個女生向這邊跑來。

    是天愛星同學。她跑到我的面前站住，雪白的肌膚泛著紅暈，同時喘著氣。

    「那個，溫水同學。可以一起來嗎？」

    「咦？我？」

    為什麼啊。難道抽到了『陰角』的題目嗎。

    在我還沒有詢問題目之前，天愛星同學抓住了我的手。

    「那麼，要跑起來了喔！」

    「咦，等等？！」

    在同學們好奇的視線中，我被拉著手跑了起來。

    這是什麼啊，我這不就有點像少女漫畫中女主角了嗎。

    「那個天愛星同學，你抽到了什麼題目。」

    「要加速了！會要到舌頭的喔！」

    天愛星同學沒有回答我的問題，加快了腳步。

    這樣的話，也就沒有對話的閒暇了。我一邊跟上天愛星同學的步調，一邊向終點沖去。

    擦肩而過的其他班的選手們，吃驚地看著我們。

    我，是在被女生抓著手在全校學生面前奔跑著嗎。總覺得突然緊張起來了啊。

    那個，左腳和右腳應該先要邁哪一邊……？

    正當大腦一片混亂的我要雙腿拌蒜的瞬間，天愛星同學猛地扯住我的手，沖過了終點線。

    天愛星同學就這麼握著我的手調整著呼吸，直到執行委員會的女生靠近，才把我的手鬆開。

    「打擾一下，我們來確認題目。」

    「辛苦了。好的，請吧。」

    天愛星同學將便條紙遞出，舉到執行委員的眼前。

    她們瞪大了眼睛定住了，天愛星同學對她們露出了柔和的微笑。

    「可以了嗎？」

    「啊，是的。」

    天愛星同學轉過身，背對著頻頻點頭的執行委員，向我垂下了頭。

    「溫水同學，非常感謝。幫大忙了。」

    「這倒沒什麼，但題目究竟是什麼？」

    「你在意嗎？」

    是有些在意，但看起來很麻煩……

    正當我不知道如何回答的時候，反射來的耀眼光線佔據了我的視野。

    一看，身邊就站著戴著眼鏡的朝云同學。

    「那個聲音是溫水同學嗎？那這邊就是馬剃同學了。」

    朝云同學毫不掩飾好奇心，透過眼鏡盯著我們。

    「我的題目是眼鏡。馬剃同學的題目是溫水君嗎？」

    對於這天真無邪的提問，天愛星同學噗嗤一笑，握住了朝云同學的手。

    「就是那樣。朝云同學，因為很危險，我來帶你去休息區吧。」

    「哎呀，謝謝你這麼親切。順便問一下，終點在哪？」

    「你已經到終點了喔。好了，跟我來。」

    天愛星同學一邊引導著朝云同學，一邊從我身旁走過。

    「那麼題目是——」

    看著欲言又止的我，天愛星同學露出惡作劇般的笑容。

    當擦身而過的時候，

    「那麼今天放學後，可以稍微空出一點時間嗎？」

    她在耳旁輕聲低語。

    ◇

    石蕗高中體育祭，給我留下了擦傷和肌肉痠痛便落幕了。

    大小不一的啦啦隊隊員，燒鹽的狂奔和白玉的舞蹈，佳樹的特製便當——

    記憶已經化作了回憶，白組和紅組誰勝誰負，漸漸消逝在忘卻的彼端。

    「差不多該到時間了……」

    我瞥了一眼電子手錶的屏幕，心不在焉地仰望著開始暗下來的天空。

    ——我正站向山大池的橋上，從石蕗高中騎車來這裡需要十五分鐘。

    上次來這裡還是半年前。是為了回收月之木學姐寫的真人題材BL同人，才被天愛星同學叫到了這裡。

    和那時相比，白天變得更長了。

    傍晚的藍色天空被染成了群青色，總覺得這讓我的心情混著不安和憧憬，無法冷靜下來。

    明明有東西消逝而去了，卻不知道那是什麼。近乎於焦躁的感情。

    ——才16歲。已經是高中二年級學生了。

    明明沒有矛盾卻截然相反的話語，在我的腦海中浮現有消失而去。

    可為什麼不是中庭裡的桌子，而是把這裡選為了碰頭的場所呢。

    天愛星同學說過，中庭的話不會讓周圍的人聽到聲音，是說悄悄話最適合的地方。

    那選擇這個地方就代表著——該隱藏的不是聽覺而是視覺。

    也就是說有什麼不想被看見。

    借物賽跑的題目其實是假的，真正的目標是——

    「……動畫周邊嗎。」

    雖然因為諸多事件差不多快忘了，但說到底，幫助天愛星同學的契機是千花嘭的促銷周邊。她肯定是打算把那個交給我。

    確實在校內進行動畫周邊的交易有點見不得人，但不用特地把我叫到這種地方也可以的吧。

    當我一邊期待著一邊環視周邊，橫跨池面的長橋那邊，一個穿著石蕗高中校服的女生走了過來。是天愛星同學。

    我所站著的橋的這邊，空間要稍微寬敞一點，甚至還有長椅。上一回是天愛星同學在這邊等我，我是走過來的一方呢……

    正當我充滿懷念地回憶時，是注意到我在看著她了吧，天愛星同學小跑著過來。

    「抱歉讓你久等了。工作多花了些時間。」

    穿著校服的天愛星一邊按住蓬亂的頭發，一邊微微地低頭。

    「沒事的，我也是剛到的喔。」

    面對裝作若無其事的我，天愛星同學報以微笑，向我招了招手。

    「快來看啊，溫水同學。那邊有大鴨子正帶著小鴨子喔。」

    「那個是斑嘴鴨吧。現在正是繁殖期。」

    總覺得今天的天愛星同學格外的飄飄然啊。

    天愛星同學倚在橋的欄桿上，指著那對鴨子。

    「那隻大鴨子是媽媽吧。爸爸在哪裡呢。」

    「我覺得不會附近喔。雄性的斑嘴鴨，在雌性斑嘴鴨產卵之後就會消失不見。」

    「啊，是那樣嗎……」

    她看起來稍微有些掃興。咦，我搞錯了對話的選項嗎……？

    天愛星同學不知為何，很有興致地眺望著水面上游動著的那對鴨子。

    咳。千花嘭的周邊什麼時候才能拿到。

    當我也漫不經心地眺望起鴨子，天愛星同學的話語流淌過來。

    「助選演講時——你說過還記得和我第一次相遇的事吧。」

    「第一次見面就被痛罵這可忘不掉。」

    去學生會辦公室提交文件的時候，我看了天愛星同學的名牌，她死死咬住我不放。

    天愛星同學遮著嘴巴，噗嗤一笑。

    「那個時候真是失禮了。因為在那個時候，我還想著文藝社裡淨是些不合常理的人呢。」

    「不，那倒也不見的就是錯的。」

    「真是的，難得替你說話，這不是全白費了嗎。」

    天愛星同學忍不住笑出了聲。

    「說起來，你還會帶過不正經的同人到學校來呢。」

    「帶的人不是我，而是月之木學姐。」

    「哎呀，是這樣嗎。」

    看著露出捉弄般表情的天愛星同學，我露出苦笑。

    「天愛星同學，也跟過去不一樣，變得能說會道了。」

    我說完，便等著天愛星同學的吐槽。

    ……

    …………咦？吐槽呢？

    天愛星同學將雙肘抵在欄桿上，仰視著我。

    「怎麼了嗎？抱歉，我沒太聽清。」

    「啊，不——今天的天愛星同學不會生氣啊。」

    「如果不做惹我生氣的事，我就不會生氣喔。」

    原來如此，說的很對。

    也就是說，天愛星同學一直都是因為我說了惹她生氣的話才生氣的是嗎……

    「不過，不稍微被你討厭一下的話，也就沒做的價值了。」

    「你果然，一直在捉弄我的對吧？！」

    糟糕，忍不住說漏嘴了。

    天愛星同學一邊嘟著嘴，一邊向我逼近。

    「你的問題就出在這裡！一直就像這樣捉弄我，不認真聽我的話不是嗎。」

    「不不，我並沒有捉弄天愛星同學喔。」

    「所以說，不要用名字稱呼我！」

    很好，回到平時的狀態了喔。

    天愛星同學無奈地嘆了口氣。

    「難得我今天還想為至今為止的事情道謝，現在氣氛全都沒了。」

    「咦，是這樣嗎。道謝就這麼沒了嗎？」

    「是的，真可惜呢。」

    就算故意鼓起臉，也撐不了多久。

    天愛星同學毫不掩飾放鬆下來的嘴角，再次將雙肘抵在欄桿上。

    「……我真的，很感謝溫水同學。奉陪如此任性的我。和我在會長選舉中戰斗。」

    「結果，好處是讓誌喜屋學姐拿到就是了。」

    「是的，那個還真讓人吃驚。」

    誌喜屋學姐擔心著天愛星同學，她的思念。

    那個人，肯定也和天愛星同學一樣笨拙吧。

    正因如此，才以那樣的形式表現著自己的心情吧——

    天愛星同學一邊撐著臉頰，一邊看著陷入沉思的我。

    「……你是在想著誌喜屋的事嗎？」

    「咦？不是有談到她嗎。」

    「比起身邊的我，卻在想前輩的事呢。」

    天愛星同學別過臉去。

    ……為什麼就突然，做起了麻煩的女朋友一樣的事。

    我在一旁，像她一樣將手肘抵在欄桿上，眺望著變暗的天空。

    「學生會的話，櫻井君是要做副會長呢。」

    「嗯，他接受了呢。但我還想要額外的一個人手喔？」

    天愛星同學，向我投來意味深長的眼神。

    「那個，我還是有點難以勝任吧。因為我是文藝社的社長……你看，從規定的角度是吧？」

    「哎呀，你知道那麼慢詞啊。」

    「算是吧，難道說我不用再教你國語也可以了嗎？」

    我稍微有點使壞地這麼一說，天愛星同學笑著，露出了雪白的牙齒。

    「嗯，沒有關系喔。那反過來我來教你。」

    「那麼，就拜託了喔。」

    ‧

    我們說著無關緊要的話。微微的笑著。

    但僅是如此，卻這意外地讓人心情舒暢。

    正當我們兩人對視的時間不斷增加、所說的話則相應減少的時候。

    我體會著這種類似於尷尬的害羞感情，身體離開了欄桿。

    「那個……風開始變冷了啊。」

    「是啊，稍稍變冷了呢」

    好了，趁天還沒有黑的時候回去吧。

    我正要邁出腳步，天愛星同學突然喊住了我。

    「對不起，我忘記了。」

    啊，對了。忘記了重要的事情……

    「千花嘭的——」

    「借物賽跑的題目，有做過要告訴你的約定呢。」

    ……咦？我倒是沒那麼在意就是了。

    面對一臉困惑的我，天愛星同學用雙手遞出小小的紙片。

    「請。」

    「那，多謝。」

    並不是什麼值得請示的事吧。

    肯定是因為沒法坦率地和我道謝，才把這個當作喊我出來的理由。

    我懷著輕松的心情看向紙條，而寫在上面的話讓我一瞬間——無法呼吸。

    ……

    …………

    ………………這個，是借物賽跑的題目吧。

    寫在紙上的話是——喜歡的人

    那個，天愛星同學抽到了這個題，來把我帶走這件事就是說……？

    我完全陷入了混亂，天愛星同學的瞳孔直直地注視著我。

    天愛星同學雙手手指相插交疊在一起，向我投來祈禱般的眼神。

    然後像是下定了某種決心，開口說道。

    「溫水同學，我喜歡你。」

    突然而又唐突的愛的告白。

    「咦，那個……」

    不，等等，判斷這個是告白還為時尚早。

    要是戀愛喜劇的話，這裡就是誤會情節——

    「當然是戀愛方面的含義，可以和我交往嗎？」

    這就是告白。

    不是誤解，也不是聽錯了。

    我——被告白了。

    只在戀愛喜劇裡見過的場景，正發生在作為當事者的我的面前。

    選我……真的可以嗎？

    和天愛星同學在一起很開心，她長得也很可愛。

    不管怎麼想，都不是我能配得上的人。

    只要我回答一聲『好的』，曾經只存在於幻想中的女朋友就會——

    「那、那個……」

    我終於張開了乾枯的嘴唇。

    「那個，你看……我，我以為我和馬剃同學是朋友。」

    ‧

    ……呃？

    「因為事發突然，嚇了我一跳，那個。」

    ……我，在說些什麼啊。

    天愛星同學是個好女生又很可愛。跟他在一起很開心。

    雖然剛開始覺得她有些難以相處，但熟悉她之後，就能知道那份笑容是多麼的純真無邪。

    「第一次，有人對我說這種話，有點混亂了吧。」

    兩個人在一起也很放鬆。

    跟她交往的話，肯定會——很開心。

    並沒有什麼拒絕的理由，只要我說出一句『好的』就可以了。

    僅此而已，就能和天愛星同學交往了——

    「那個，我」

    說到一半的我，找不到接下來該說的話，只能這麼沉默下去。

    ……我在做什麼啊。這種機會，不會再有第二次了喔。

    正當我無論如何也要強行擠出話語來的時候，

    「請稍微等一下！」

    天愛星同學堵住了那些話。

    「那個，那個。」

    「我太著急了是吧！不，其實我也沒做好心理准備，本想著告白了就能下定決心，但我現在也很、也很——」

    天愛星同學手撫胸口，原地蹲了下來。

    「沒事吧？」

    「……嗯。溫水同學。」

    天愛星同學一邊蹲著一邊做深呼吸，慢慢抬起頭來。

    「——要不要先從朋友開始呢？」

    她這麼說著，向我伸出了手。

    「朋友……我覺得我們本就是朋友了。」

    「溫水同學把我當作朋友，這點我很高興。但是。」

    天愛星同學抓住我的手，搖搖晃晃地站了起來。

    「更加放鬆地互相交談、出去玩了。這要是能實現的話，我會很開心的。」

    「喔，那種程度的話。」

    送了一口氣的我這般回答，天愛星同學對我露出溫柔的笑容。

    「然後……要是什麼時候能被你喜歡上的話。」

    ——突然襲擊。

    是如此獨一無二。

    天愛星同學等待著那個被推遲的答復，她的這份笑容。

    對我來說，太過於耀眼了。

    胸口在隱隱作痛。

    我迷失在了感情之中，而面前的天愛星同學用手掌扇著自己通紅的臉。

    「我現在反而開始緊張起來了，嗚啊，我居然，說了這麼大膽的話！」

    我看著這一幕，有些尷尬地撓了撓臉頰。

    「那個，你向我告白我很高興喔。你看，因為我要再好好考慮一下……」

    當我勉強擠出話語，天愛星同學露出了害羞的笑容。

    「好的，我期待著能令我滿意答復。因為別看我這樣，我也是個女孩子。」

    天愛星同學在反剪著手，抬頭看向我，繼續說道。

    「——趁早喜歡上我會比較好喔？」

第八卷 尾聲 通往大人的階梯

    在沖擊性的告白之後，一夜過去了。

    昨晚沒能怎麼睡著，我就以睡眠不足的狀態迎來了放學。

    我在文印室，心不在焉地看著從復印機裡吐出的原稿。

    ……昨天的天愛星同學，果然是認真的吧。

    現在想想，為什麼我沒有立即做出回復呢。

    只要對告白說『好的』的話，那個瞬間我就會有女朋友了。

    是女朋友啊。一直以為只是二次元的存在的女朋友，就要出現在現實世界了。

    要是天愛星同學不管我的心情，再窮追猛打一點就好了……

    「溫、溫水。復印機，停下來了。」

    打亂我思緒的是小鞠。

    她將印刷完的原稿在桌上敲了幾下，把紙張對齊，同時向我投來擔心的目光。

    「沒、沒事吧。你、你的眼神比以前更死氣沉沉了。」

    「啊……小鞠你在啊。」

    「去、去死。」

    被她罵了也不奇怪。放學後我和小鞠兩個人在印刷著社刊。

    我一邊深深地嘆著氣，一邊看向天花板。

    「……我說小鞠。」

    「干、幹嘛。」

    「你呀——有喜歡上過別人嗎？」

    嘩啦嘩啦。小鞠手上的紙張散落一地。

    「怎麼了。小鞠你也累了嗎。」

    「去、去死！就現在，就在這裡！」

    為什麼要這麼生氣啊。無法理解。

    我蹲下來收集著紙張，小鞠在一旁伸出了手。

    「溫、溫水。八、八奈見的小說，你把順序搞錯了。」

    啊，還真是。最後一頁跑到最前面來了。

    「不過，硬說這是演出效果的話。」

    「閉、閉嘴。重新排。」

    「……好。」

    八奈見的小說迎來了新展開。

    我的高中生活也將進入新的階段——雖然這個可能性是由我自己踩下的剎車。

    「話說小鞠這次也沒有寫。狀態不好嗎？」

    「嗚誒？！」

    不知為何小鞠動搖了起來。

    呵呵，這肯定是在……寫BL吧。絕對是不能給人看到的東西。

    我帶著溫柔的笑容，把整理好的原稿遞給小鞠。

    「嗯，很忙的吧？我懂我懂」

    「什、什麼啊，真是惡心的傢伙。」

    就連這種遮羞，以現在的我看來也很可愛哦。

    畢竟我可是差點就會有女朋友的男人啊。

    但我怎麼沒有及時回答呢……

    在我陷入沉思時，小鞠狐疑地打量我。

    「果、果然你今天，很奇怪啊。真、真的沒問題嗎？」

    「都說了沒問題。某種意義上，我和之前的自己不一樣了，說不定就是這樣。」

    小鞠愕然地嘆了口氣，指向印刷室的門。

    「剩、剩下的我來。你、你回部室等著去。」

    「啊，好的」

    不容置疑。被冷冰冰地踢出隊伍，我對此順從地點了點頭。

    ◇

    文藝社活動報告 ～ 八奈見杏菜『向你道早』

    每天早上都會來的便利店終於改造完成了。真夠久的。

    我坐在建築物前的長椅上，打開貼有打折標簽的咖喱面包的包裝袋。

    季節差不多要到夏天了。雖然是夏天，但並沒有特別的計劃。

    我稍稍發出嘆息，而xx君站在長椅的另一側。

    「A子同學，這裡的施工結束了啊。」

    xx君這麼說著，抬頭看向店的招牌。

    我無視他，吃著面包，xx君不知悔改地繼續向我搭話。

    「我記得你有說過一直在滿懷期望地等待著改造結束來著。」

    是，我說過。所以那又怎樣。

    我繼續無視他，xx君抬頭看著建築的招牌。

    「所以，那到底是什麼意思啊。」

    真是讓人討厭的男人。正因為這樣才沒有朋友的吧。

    明明沒有朋友，卻只和女生黏在一起，這種事我覺得還是不干為妙。

    我一邊吃著咖喱面包，一邊也抬頭看向招牌。

    招牌上寫著大大的『洗滌天堂』。

    是的，一直光顧的便利店被改造成了投幣式洗衣店。

    我原以為一定會有新的便利店入駐呢，真是失望。

    一定是xx君的錯，雖然不清楚為什麼。

    「A子同學，原來你喜歡投幣式洗衣店啊。」

    不，我並不怎麼喜歡投幣式洗衣店。

    聽了我的回答，xx君哼了一聲，然後坐在長椅角落，開始吃起了蜜瓜面包。

    真是粗枝大葉。

    為什麼這麼說，是因為我最近在避開甜食。理由是秘密。

    我移開視線，道路旁的大型招牌映入眼簾。

    為什麼這個招牌畫著狸貓呢？

    我這麼一說後，xx君一副驚訝的表情。

    「這是浣熊喲。樣子完全不一樣。」

    是的，這個我當然知道。可是說到洗衣店就肯定是浣熊。

    因為我剛睡醒，只是稍微有點迷糊罷了。

    能和這種不懂女人心的傢伙相處的人，一定只有我了。

    雖然不知道他為什麼在這裡吃麵包，但肯定是寂寞了吧。

    偶爾陪他一起吃早飯也沒關系。

    吃完咖喱面包，我撇了他一眼，xx君向我背過身去。

    「幹嘛？不給你喔。」

    多麼沒禮貌的人啊。

    我看起來像是那種會想要別人食物的女人嗎？

    但是聰明的男人，就算我不說，也會分我一口的吧。

    哎呀，真是沒辦法。他還是個孩子嘛，我目前還是得去照看他的呀…

    ◇

    被趕出印刷室了，我沿著走廊走向社辦。

    確實我今天可能因為睡眠不足，情緒有些異常。

    昨晚直到深夜依舊輾轉難眠，睡迷糊的佳樹還想爬到我的床上，引發了一場騷動……

    上完洗手間回去，都能搞錯房間，佳樹也粗心鬼啊。

    正當我要從告示板前走過時，我慌忙停下腳步。

    貼在那上面的是——最新一期的校報。

    這次特別報道滿滿當當地收錄了學生會選舉和體育祭等話題。

    頭條果然是學生會選舉。

    天愛星同學不顧鼻血仍在大聲疾呼的大幅照片格外醒目。

    這個，天愛星同學應該看過了吧……

    我繼續讀下去，似乎這次演講會中的某件事，是圍繞著女性公敵男生A而發生的騷動。

    誌喜屋學姐的突然闖入是男生A策劃的，A菜同學的迷之演講是被甩後的洩憤和挖苦。真差勁啊，男生A。

    即便如此這謠言也太離譜了。學生會的成員會喜歡我什麼的——

    ……

    …………不，也不全是謠言。

    天愛星同學確實喜歡我。

    以此為前提重新審視過去，我是不是做了相當不正經的事……

    在腦海中整理過往的記憶時，我的目光停留在了校報的某則廣告上。

    ……有償爆料，將出戰全國大賽的燒鹽的私密照片？

    雖然我不推崇這種賺錢方式，但沒看過就批判也不好。

    呃，付費版要怎麼購買來著……

    當我用手機攝像頭對准二維碼時，

    「阿溫，在幹嘛？」

    隨著明快的聲音，燒鹽重重拍了下我的後背。好痛。

    「只是在看校報而已。燒鹽呢？練習怎麼樣？」

    「因為在休息，所以我正在教學樓裡跑步呢。要是在操場跑，教練會對我發火，說休息也很重要。」

    燒鹽惡作劇般用手肘捅我的側腹。

    「唉，怎麼了？」

    「就沒什麼想對我說的嗎？」

    ……說起來因為太忙，都沒當面說過。

    「啊，恭喜跑進全國大賽。」

    我難為情地這麼說著，燒鹽不滿地撅起嘴。

    「……就這樣？」

    「哎？不是這個嗎？」

    「雖然是啦。明明兩個項目都晉級全國了哎，阿溫你的興奮程度也太低了吧？不會歡呼著給我一個擁抱嗎？」

    不會的喔。陰角可是24小時都在戰戰兢兢地生存著的。

    「接下來還有比賽吧。燒鹽是要以奪冠為目標對吧？」

    「嗯，算是吧，我有這個打算。」

    燒鹽露出自信的笑容。

    「那麼等拿到冠軍再來擁抱吧。」

    這算什麼。不是只有我賺到嗎。

    在我幻想穿著和我穿著運動服的燒鹽擁抱時，燒鹽瞪大眼睛看著告示板。

    「說起來，阿溫剛才在看什麼？校報？」

    「啊，不，這個是——」

    燒鹽一路閱讀下去，表情逐漸變得嚴肅。

    看完報道後，燒鹽死死地盯著我。

    「……哦，女性公敵」

    「是謠言啊。而且說到底這個男生A也不一定就是我吧？」

    「就是阿溫。」

    雖然是，但也不是。

    在我猶豫著如何解釋時，燒鹽盯著我的手機。

    「哎，怎麼了？」

    「……我說，你該不會是想買我的照片吧？」

    糟了！忘記相機還開著。

    「不是，只是手指不小心誤觸相機啟動了……」

    當我找著牛頭不對馬嘴的藉口時，燒鹽露出了得意的微笑——然後重重地拍我後背。真的好痛。

    「幹嘛？」

    「果然阿溫是女性公敵。我要告訴小千早」

    「為什麼是朝云同學？」

    雖然沒什麼關系，但總覺得不太情願。好可怕。

    又拍了下慌亂的我的後背，燒鹽轉身跑開。

    ◇

    回到社辦時，眼前是令人欣慰的景象。

    「八奈見學姐，啊——」

    「嗯，啊——」

    八奈見張開大口，而白玉同學向其中投入竹輪。

    和竹島水族館的海獅表演如出一轍。

    「兩位在做什麼？」

    發現我進來的白玉同學莞爾一笑。

    「親戚送的竹輪。部長也來啊一下嗎？」

    「謝謝。不用了」

    不知為何兩人最近關系很好。

    據說決定性的一擊就是白玉撿起來的不是橡皮而是飯團了，這到底是怎樣的景象啊，然後八奈見吃了她撿起來的飯團嗎，疑問無窮無盡。

    「溫水君，社刊印完了？我們這邊准備就緒了」

    八奈見空按著訂書機，發出咔嗒咔嗒的聲音。

    我和小鞠負責印刷，八奈見和白玉同學負責裝訂。

    「就快好了。不過我被解僱了。」

    「啊……」

    兩人異口同聲。看來今天大家都覺得我派不上用場。

    既然如此，作為女性公敵的我就坐享其成吧。

    正望著牆壁發呆時，響起敲門聲。

    隨著八奈見的「請進」，推門而入的是——

    「請問溫水同學在嗎？」

    天愛星同學走進社辦。

    看到條件反射跳起來的我，天愛星同學鬆了口氣。

    「那個，怎麼來社辦了？」

    「來送約定好的東西。完全忘記給你了。」

    ……約定好的東西？天愛星同學遞來可愛的紙袋。

    裡面是吉卡噗隆店的宣傳立牌。

    「真的可以收下？」

    「不是說好了嗎？」

    話雖如此，自入學以來，我的辛勞第一次得到正常的回報，有點受寵若驚。

    哇，這是動畫一期化前期的超稀有款。

    我捧著立牌傻笑時，天愛星同學湊近打量。

    「溫水同學今天會晚歸嗎？」

    「嗯，要處理部刊會晚點。」

    「真遺憾。學生會工作結束得早，本想一起回家」

    「哎？和我？」

    咔嗒。八奈見重重按下訂書機。

    「……選舉都結束了還要一起回家？」

    「沒什麼特別理由喔。朋友之間偶爾一起回家也不錯吧？」

    天愛星同學輕快地說著，轉向白玉同學。

    「那借用下白玉同學可以嗎？」

    「好呀，就一會兒。」

    白玉同學瞥了我一眼起身。為什麼天愛星同學要帶白玉同學？

    看我滿臉問號，白玉同學可愛地眨眨眼。

    「部長。我決定加入學生會了。」

    犯罪者能進學生會嗎？

    不過前會長是共犯，或許規矩意外寬松。

    我自我說服時，天愛星同學微微點頭。

    「是我邀請的。當然不會影響文藝部活動。」

    我們才是要感謝你們共同管理啞彈的人。

    「我們沒意見。那馬剃同學，白玉就拜託了」

    正要離開的天愛星同學忽然回頭。

    「啊，今天你沒有用名字稱呼我。」

    「可是，你不是不喜歡被直呼其名嗎」

    回應我直率疑問的——是天愛星同學的笑容。

    「如果是溫水同學的話，可以用名字來稱呼我喔。」

    獲得稱呼天愛星的許可了？

    天愛星同學看著石化的我輕笑一聲，帶著白玉同學離開了。

    確認門關上後，我癱坐在椅子上。

    好險今天總算矇混過關，但接下來恐怕……

    「……盯——」

    八奈見一邊說一邊看著我。

    那是什麼啊。

    「你有什麼想對我說的嗎」

    「剛才那是什麼。你和馬剃同學什麼時候變得那麼親密了。」

    「那麼親密…………是什麼？」

    「對我總是用姓氏加同學，對馬剃同學卻用名字稱呼嗎？哦～」

    原來如此，她要從這點著手。

    嗯嗯…………

    我雙肘支桌，用交叉的手指遮住嘴。

    「八奈見同學，你聽我說。確實可以說通過選舉戰，我和馬剃同學的相互理解有所進展。與新學生會長建立聯系是為了強化文藝部今後的地位，這不是正符合八奈見同學的目標嗎」

    面對我完美的解釋，八奈見依然一臉不高興地把豆竹輪塞進嘴裡。

    「學生會選舉是選出學生代表的神聖事物哦？借著選舉活動和女生套近乎，這不是有點不純潔嗎？」

    「要這麼說的話，八奈見同學不也是那樣嗎」

    「哪樣？」

    對於我脫口而出的話，八奈見露出疑惑的表情。

    「八奈見同學在選舉期間一直和櫻井君在一起吧。那傢伙在女生中很受歡迎，這種行為，我覺得也不太好」

    「櫻井君？那個人因為學生會工作很忙，並沒有那麼多時間一起——」

    八奈見正說著，突然像是意識到什麼似的。

    「八奈見同學，怎麼了」

    奈見沒有回答，而是慢慢站起身，重重地坐到我旁邊。

    ……咦，什麼情況。好可怕。

    對著瑟瑟發抖的我，八奈見用帶著戲謔的語氣說道。

    「溫水君——果然是在吃醋嘛？」

    ……啊？吃醋？我？八奈見同學你在說什麼啊。我慌忙搖頭。

    「不是的。櫻井君被說三道四的，我覺得挺過分的。」

    「……為什麼這裡突然說起櫻井君？」

    八奈見突然變得一臉嚴肅。

    「什麼為什麼，我從一開始就在說這個啊？」

    「不對吧？明明是在說因為我和櫻井君關系好，溫水君吃醋了吧——」

    不都一樣嗎。呃，也就是說，只要換個說法就好了…………？

    「簡單來說，如果和八奈見同學傳出奇怪的謠言，櫻井君會很可憐——」

    「這有什麼奇怪的啊？」

    果然很奇怪呢八奈見同學，看來我的櫻井君還是不能交給這傢伙啊……

    八奈見無奈地嘆了口氣，把手伸進豆竹輪的袋子裡。

    「你的問題就出在這裡，溫水君。……來，這個很好吃哦。」

    八奈見將豆竹輪遞到我嘴邊。

    我不由自主地吃了下去，竹輪的香氣在口中輕輕散開。

    「啊，這個裡面加了姜啊？」

    「不錯吧，這是我最近迷上的。」

    不知為何突然變得心情愉快的八奈見把最後一個塞進嘴裡。

    我茫然地看著這一幕，思考著八奈見的話。

    ……在她看來，我是在吃醋啊。

    櫻井君是我為數不多的男性朋友，看到他和八奈見關系好確實會感到被排除在外。

    用「吃醋」來表達這種感覺，也許並不完全錯誤。

    也就是說，因為跟櫻井君親近的是朋友八奈見，所以我才更加感到被排除在外——

    正當我為自己的情感找到解釋而鬆了一口氣時，吃完竹輪的八奈見一邊用指尖卷著頭發一邊問道。

    「…………話說回來，馬剃同學的借物競賽題目是什麼？」

    「你為什麼對這個感興趣？」

    「因為馬剃同學在全校學生面前拉著男生的手沖向終點啊？連校報都報道了，不解釋的話會被誤會的。」

    誤會…………也不能這麼說。

    天愛星同學抽到的題目是——喜歡的人。

    校報那些八卦文章中只有一條說中了真相。

    「這種事情如果辯解反而會越描越黑。最好的方法就是無視」

    好，就這麼定了。這樣八奈見一定會接受的。

    「也是啊。那麼，題目到底是什麼？」

    ……嗯，她顯然不接受。 她的眼神有點可怕，姑且編個藉口吧。

    「朋友——對，男性朋友！」

    「哦～，一個連誰會抽到都不知道的題目，竟然是男性朋友啊。」

    八奈見像是自言自語般低聲說著，一邊撐著下巴一邊斜眼看我。

    「是、是這樣的…………」

    「算了吧。反正我們已經把白玉送進了學生會。」

    「？那是什麼意思？」

    「嗯，是什麼意思呢？」

    八奈見用誇張的語氣含糊其辭，然後猛地站起身。

    八奈見向窗邊踱去，她的表情隱沒在我的視野之外。

    ——在橋上被天愛星同學告白的時候。

    說實話，我很困惑。

    不是對告白本身，而是對猶豫不決的自己。

    而最重要的是——在我即將對告白回答「好」的那一刻，在我眼前閃過的人影。

    ——這意味著什麼，以及我自己的心情。

    一夜太短，我參不透所有答案。

    而天愛星同學在踏出這一步前，又曾獨自熬過多少輾轉反側的夜——

    「天快黑了呢。」

    望著窗外的八奈見拉上窗簾。

    「……怎麼了？一直盯著我看」

    八奈見的表情混合著不悅、無奈、以及某些難以名狀的情緒——

    她帶著這復雜的表情默默地注視著我。

    然後是一陣令人窒息的沉默。

    當我受不了這種氣氛准備開口時，八奈見突然——笑了。

    「——溫水君，果然是女性公敵呢。」

第八卷 插圖


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，盡在輕小說文庫(Www.WenKu8.Com)